Si les stable coin dollar comptent
aujourd'hui 320 milliards de dollars,
combien est-ce qu'il y a de stable coin
euros dans le monde ? Et bien la bonne
réponse, c'est tristement Scooter qui
l'a donné zéro. Il y a même pas 1
milliard d'euros tokenisés dans le
monde.
Les amis, on a décalé ce live au samedi
23 mai parce qu'on était censé être en
direct de la Pix, un événement crypto
qui a lieu en Polynésie mais ils ont eu
un petit souci technique et on n pas pu
les prendre en live. On commence donc
l'actualité blockchain et crypto. Et
vous qui êtes habituellement habitué à
voir bah oui, habituellement habitué,
c'est c'est c'est souvent comme ça qu'on
reconnaît une habitude. Vous qui êtes
habitué à avoir le live et la revue
d'actualité le dimanche, ne soyez pas
surpris si vous regardez cette
rediffusion sur le fait que il n'y a
donc pas de live ce 24 mai puisque nous
l'avons fait la veille dans le but
justement d'essayer d'être en direct. Il
est tôt en Polynésie et l'objectif
c'était de pouvoir présenter un petit
peu, répondre à leurs quelques
questions. Je vous ferai peut-être un
petit débrief la semaine prochaine sur
ce qui s'est passé à l'événement. On a
quelques personnes de nos équipes
notamment de chez Meria qui sont là-bas
sur place. Donc je vous en toucherai
deux mots si ça vous intéresse de savoir
à quel point ça avance la cryptomonnaie
là-bas. Cette actualité, Bitcoin chute
donc à 74000 dollars et les ETF au total
ont perdu 2,26 milliards en 2 semaines.
Si on regarde les chiffres sur Bitcoin,
toute la semaine a été dans le rouge,
presque toute la semaine si je dis pas
de bêtises parce que du coup, on a le 14
mai qui a vu une entrée de 130 millions,
mais sinon, c'était entre 2 à 650
millions de dollars de record de vente.
C'est quand même assez dingue de se
rendre compte que en en une dizaine de
jours, les ETF Bitcoin ont rendu presque
1,3 milliards. Quand on dézoome
quantitativement, c'est toujours à peu
près le même le même montant de Bitcoin,
c'està-dire qu'on voit simplement qu'on
est sur un palier depuis qu'on a touché
le top en septembre, en octobre pardon
2025. Ça reste quand même croissant ou
stable, mais c'est quand même assez
dingue de voir un recul aussi fort alors
que le Wall Street semble totalement
aligné sur le fait que ce sera durable.
Par contre, là où il y a un doute, c'est
à cause du Clarity Act. Le problème du
Clarity Act, c'est ce que je vous
explique dans la dernière vidéo aussi
que j'ai sur la chaîne. Le problème du
Clarity Act, c'est que si ça passe pas,
ben on pourrait imaginer un monde dans
lequel les États-Unis font demi-tour sur
les cryptoonnaies et ça c'est plutôt euh
plutôt effrayant quoi. Finalement, je
continue donc pour vous montrer le fait
que justement il y a maintenant Hyper
Liquid he quand on voit sur Farside
Investor, on a depuis l'annonce de cette
semaine qui a d'ailleurs boosté le prix
d'Hyper Liquid, on voit les volumes
entrant sur Hyper Liquid. pour l'instant
que du positif hein. Le le le produit
vient d'ouvrir et il y a évidemment plus
d'acheteurs que de vendeurs, mais
globalement c'est assez dingue de se
dire qu'un token qui sort du néant qui a
été airdropé et maintenant côté depuis
le 12 mai a son propre TF quoi. Bitwise
et 21 shares qui ont chacun un ETP, un
ETF pardon sur Hyperliquid. Les grosses
annonces de la semaine, il y en a eu
plusieurs déjà. Bitwise qui a annoncé
conserver de l'hyperliquid à son bilan
et mettre je crois 10 % des frais qui
généraient sur ce produitl directement
pour racheter du token hyper liquide. 21
Shares qui a pu lancer son ETF et en
même temps il y a eu Bitwise qui a lancé
le sien aussi. Les deux ont été lancés à
quelques heures d'écart et en parallèle
de ça, on a eu du coup l'annonce de
BitWise qui en plus de lancer un produit
qui permet aux institutions de s'exposer
à Hyper Liquid, l'a précisé et a dit que
eux, ils utiliseraient 10 % justement
des frais générés sur ce produit pour en
acheter et pour s'y exposer quoi. Et là,
il y a une suspicion justement de GR
Scale qui apparemment aurait des
adresses et qui accumulerait du token
hype. Autant vous dire que c'est
jusqu'alors une une supposition et on ne
peut pas le confirmer. Bitcoin, la
réserve stratégique américaine ne vise
plus l'acquisition d'un million de
Bitcoin. Bah, c'est plutôt évident,
hein, quand on annonce que les
États-Unis vont constituer une réserve
de Bitcoin, ça fait grincer des dents.
Surtout que quand vous dites que vous
allez en acheter 1 million, vous dites
que vous allez utiliser l'argent du
contribuable. et dire aux Américains,
"Vous allez payer des impôts pour qu'on
puisse acheter du Bitcoin,
ce serait difficile à faire passer
surtout quand on arrive aux midtermes
qui sont quand même très importants,
notamment quand on est un président qui
a eu pas mal de conflits hein, je pense
entre le Venezuela, entre ce qui se
passe aujourd'hui entre Israël et euh et
l'Iran. Ça commence à faire beaucoup de
choses qu'il va falloir justifier pour
les mis termes, notamment également des
taux d'intérêt directeur qui sont encore
relativement hauts et un monde qui
change très vite, l'intelligence
artificielle qui fait pas que du bien au
marché de l'emploi. Je pense qu'il y a
beaucoup de choses qui changent et
naturellement il aurait été très
compliqué pour Donald Trump de faire
passer une réserve stratégique de plus
d'un million de Bitcoin. Ça fait quand
même beaucoup d'argent. À savoir quand
même, ils annonceraient 20 ans de
blocage pour les Bitcoin détenus dans la
réserve. C'est-à-dire que les bitcoins
qui ont été saisis par la loi ne seront
pas vendus et ils veulent les bloquer
pendant 20 ans. Regardez un peu les
réserves des États-Unis, c'est
principalement des Bitcoin heiards de
dollars avec un peu des terres, des
stable coin et à côté de ça même des
Bitcoin vrapp. Space 6, Open AI et Entre
PIC vont rentrer en bourse. C'est pas
une news crypto mais Wall Street se
prépare à une vague historique de
listing. Surtout quand on sait que
SpaceX vont viser les si je dis pas de
bêtises, les 2000 milliards de
valorisation. Open AI, les 1000
milliards de valorisations, 20 % de plus
que leur dernier tour privé. Et leur
dernier tour privé, c'était euh 800
milliards si je dis pas de bêtises. Donc
ça va être quand même assez dingue parce
qu'en fait, on a des entrées en bourse
massive. Ce qui est quand même dingue,
c'est qu'à la base, Open Aage euh, Open
AI, pardon, était une organisation à but
non lucratif, hein. C'est quand même une
dingue. Ils vont rentrer en bourse, ils
sont quand même enfin normal, très
américains, très business, mais ils ont
quand même aucune race, quoi. Le Japon
annonce, je crois que c'est le Parti
libéral démocrate de tête de ce que
j'avais lu, ils annoncent vraiment un
concept de finance chain et IAD,
nouvelle génération. Ils expliquent que
dans les prochaines années, ils vont
totalement basculer vers une adoption
massive de la blockchain et de
l'intelligence artificielle. Mais alors
tout genre les trois plus grosses
banques du pays qui annoncent lancer un
stable coin labellisé sur le yen. Quand
même important quand tu sais que 50 %
des transactions entre le Japon et le
reste de l'Asie sont fait en yen. En
parallèle de ça, ils vont tokeniser tous
les produits d'investissement public,
émission des enfin la dette l'État et
cetera. tout va être tokénisé, leurs
obligations, c'est quand même un move
qui est assez important et pour eux la
suite c'est vraiment tokeniser tous les
actifs et faire une mise à jour majeure
de leur système financier pour pouvoir
non seulement utiliser et épouser
l'intelligence artificielle qui a des
décisions qui soient automatisées et
beaucoup plus rapides avec l'IA et
surtout des actifs d'état qui sont
totalement tokenisés. Donc la blockchain
va devenir vraiment une sous-couche
technologique qui sera totalement
adoptée. L'Europe tente une révision de
son cadre réglementaire avec Mika. J'ai
une petite question pour vous. Répondez
dans le chat. Un chiffre, c'est un
chiffre en million. Non, pardon, un
chiffre en milliard. Si les stable coin
dollar comptent aujourd'hui 320
milliards de dollars, combien est-ce
qu'il y a de stable coin euros dans le
monde ? Et bien, la bonne réponse, c'est
tristement Scooter qui l'a donné zéro.
Il y a même pas 1 milliard d'euros
tokenisés dans le monde. 776
millions d'euros tokenisés contre 320
milliards de dollars. Alors, pourquoi ?
Et bien la France a fait un cadre qui
est catastrophique. Enf la France,
qu'est-ce que je dis ? L'Europe a fait
un cadre pour les stable coin qui est
catastrophique, qui est tellement dur
que très peu d'acteurs peuvent émettre
un stable coin euro. D'ailleurs, la
seule entreprise qui arrive à en émettre
un, la plus grosse, pas la seule, bah
c'est Circle, une entreprise américaine
qui émet le plus gros stable coin euro.
C'est quand même drôle quoi pour plein
de raisons. Et en plus de ça, ben il y a
60 % du dépôt du stable coin qui doit
être détenu sur un compte bancaire. Ça
rapporte pas d'argent et ça ne permet
pas de faire de rendement ce que Taser
fait et ce qui permet de rendre ce
business model très attractif. Et
surtout, bah les États-Unis ont dit
"Vous pouvez émettre des stable coin,
mais vous devez vous exposer à la dette
américaine." C'est ce qui fait que le
TER est l'un des plus gros détenteurs de
dette américaine au monde. Parce que
pour qu'il y ait 1 € de stable coin émis
sur la blockchain, il y a une grosse
partie qui est détenue dans des comptes
bancaires qui sont exposés à de la dette
américaine. Donc les stable coin
financent la dette américaine alors que
les stable coin euro ne financent pas
grand-chose. Surtout quand tu dois aller
déposer cet argent là à 60 % sur un
compte. Bitcoin a perdu le fil. Le
milliardaire Marc Cuban a vendu la
majorité de ses Bitcoin et puis son
discours, c'est qu'il est déçu. Il est
déçu de voir Bitcoin réagir comme il a
réagi. Il est déçu de voir Bitcoin
corréler à la bourse traditionnelle. il
est déçu de voir Bitcoin réagir comme
cela, notamment quand il y a eu le le le
entre guillemets la la le conflit entre
les États-Unis et l'Iran, il aurait
voulu voir un Bitcoin qui se comporte
comme un ord numérique et Bitcoin l'a
déçu. Ça a été le cas pour beaucoup de
monde. La réalité c'est que Bitcoin est
encore très jeune. Il est adopté à peine
par Wall Street. Et donc si Wall Street
le vend et le considère comme si c'était
une action Nvidia ou Facebook, il va
suivre Nvidia ou Facebook tout
simplement. Emmanuel Macron compare les
cryptomonnaies à un Far West pour les
criminels et les terroristes. Qu'est-ce
que vous voulez que je vous dise ? Le
mec est tout sauf bête. Il est dans la
finance depuis très longtemps. Il avait
déjà une considération, une
compréhension de Bitcoin qui était
positive à l'époque. Là, on est en 2026.
C'est régulé. Il a un cadre européen.
Les cryptomonnaies sont encore plus
tracées et encore plus traçables que les
flux financiers. Toute proportion
gardée, les flux bancaires sont ceux qui
centralisent le le blanchiment d'argent
et le financement du terrorisme.
Absolument pas les cryptos. Donc je
comprends pas c'est quoi le jeu que fait
là le président. Je pense pas que ce
soit une erreur. Je pense que c'est une
un discours politique. Je ne comprends
pas. Je sais pas. Je ne sais pas quoi
vous dire. Voir quelqu'un qui le dit en
mode postulat, genre Christine Lagarde
qui dit "C'est pas une monnaie, c'est de
la merde." C'est normal, c'est la
présidente de la banque centrale. Elle
va pas dire "Bitcoin est une monnaie
libre qui ne dépend pas d'un état et qui
est merveilleuse." Mais voir le
président après tout l'effort, le la
position de l'État, sa volonté
d'ailleurs de de l'État de de faire de
de enfin, il a quand même dit on veut
faire de de de la France une
cryptonation à un moment. Donc ce serait
pas vous dire c'est ça c'est souffler le
chaud et le froid peu importe. En tout
cas c'est ce qu'il a dit et ça
évidemment fait réagir les médias. Poly
Market a été victime d'un hack, une
faille. Apparemment c'est une clé d'un
des administrateurs de Poly Market et
ils sont fait taper 500000 dollars.
C'est pas grand-chose mais suffisamment
pour faire peur. C'était sur le réseau
polygone et c'est encore une fois Zac
XBT qui a lancé l'alerte. Affaire à
suivre les amis. Petite annonce de
Meria. Donc je vous le rappelle, ceci
n'est pas une promotion dans le sens où
Meria ne m'a pas payé pour parler de
cette actualité, mais c'est une société
que j'ai créé et que j'ai cofondé avec
quelques-uns de mes associés et qui
existe depuis 2017. Meria a bientôt 10
ans. À l'origine, c'était Just Mining et
aujourd'hui il y a un boost, un bonus
qui est lancé sur la plateforme et qui
permet de déposer ses USDC, d'utiliser
une part des rendements de la plateforme
AAV et on top, il y a un bonus et Meria
distribue 7 %. Ça va faire à peu près 10
jours que c'est actif et ça peut durer
encore plusieurs semaines, voire même
quelques mois, ça dépend en fait à quel
point c'est intéressant. Pour l'instant,
il y a il y a eu plusieurs centaines de
clients qui sont venus sur ce produit et
comme on avait délisté les rendements
sur Stable Coin pendant très longtemps,
on met cette offre là pour réveiller un
petit peu nos utilisateurs et leur dire
"ça y est, les solutions de rendement
sont revenues sur les stable coin et
très bientôt d'ailleurs sur Bitcoin
également. Les amis, je termine
l'actualité blockchain et crypto par
cette ce petit rappel. Je vous avais
parlé d'Xox dans une vidéo qui permet
d'acheter des actions tokenisées sur la
blockchain directement depuis votre
portefeuille ou alors sur Kraken. Et
bien Kraken a annoncer lister 30 stocks
de plus et je vous le rappelle c'est mon
bête, c'est mon take dans le sens où
quand vous détenez des actions
tokenisées, alors c'est quand même très
différent des actions hein, je vous
remets la vidéo qui est ici si ça vous
intéresse. Ça vous permet de voir
comment détenir sur la blockchain des
actions Nvidia, des actions Microsoft,
des actions Google, mais surtout et
c'est le petit point qui moi
m'intéresse, quand vous les détenez et
que vous les détenez directement sur
votre portefeuille, donc faut les sortir
de la plateforme après vous générez des
points. Ce sont des points Xtox et Xtox,
vous le savez, travaille main dans la
main avec le NASDAQ pour essayer
d'importer la finance traditionnelle sur
la blockchain. Et mon take, ce serait
que si un jour il lance une cryptoonnaie
et qu'il la distribue au Prorata des
points, il y a pas de secret. On le
sait, quand on est dans la crypto, quand
on commence à avoir une une entreprise
qui annonce des points, c'est qu'elle va
distribuer à un moment des tokens. Il y
a que 126000 holders dans le monde pour
l'instant, un demi milliliard à et
surtout bah ça vous permet de générer
des points en détenant des actions genre
Tesla, Circle et cetera. C'est un point
qui m'intéressait particulièrement parce
que ben moi je suis exposé à certaines
actions et ça permet de potentiellement
se rendre éligible à un airdrop et
surtout Kraken est régulé. Xtox a le
droit et a un flux qui est carré et qui
est conforme avec ce qu'exige l'Union
européenne. Si ça vous intéresse les
amis, dans la vidéo, je vous mets un
petit lien en commentaire. Vous avez le
bonus toujours pour ouvrir votre compte
Kraken où vous avez 15 € de bonus pour
si vous désirez acheter des stocks tant
qu'à faire que ça rembourse vos frais de
transaction, utilisez le le lien
d'ouverture de compte. Et surtout quand
vous allez ensuite générer et garder les
actions, prenez un lien que ce soit le
mien ou que ce soit un lien
communautaire, peu importe, mais vous
générez 20 % de points en plus quand
vous ouvrez votre compte Xtox et votre
portefeuille crypto avec un lien de
référol. Donc prenez l'habitude quand
vous générez votre lien Xox, si vous
avez des proches qui sont dans la crypto
qui suivent le mêmes que vous,
envoyez-leur votre lien pour qu'il
profitent du bonus et que vous ayez
également vous une partie des points qui
génèrent. Voilà voilà les amis, on est
arrivé à la fin de ce live. Je suis
vraiment désolé, on a été à peu près un
peu moins de de 1000 et généralement il
y a un peu plus de monde le dimanche. Je
pensais qu'on allait faire un live avec
avec l'événement à Moréa à Tahiti mais
ça s'est passé comme prévu. aléas du
direct, on choisit pas toujours comment
ça se passe.
