Tu sais quoi ? Tu vas être le premier à
le savoir. Je l'ai jamais dit. La
chiffre d'affair du groupe TR à l'issue
de mes études, j'étais déjà sur les
réseaux depuis quelques années puisque
j'avais créer mes réseaux en 2010. Donc
tu vois, ça fait 16 ans cette année. Je
créé sans rien m'attendre en retour et
surtout sans rien recevoir en retour
jusqu'au moment où mes études se sont
terminées. Et là, bah j'ai un peu fait
le grand saut. Je me suis dit "Allez, je
tente, faut savoir donner avant de
vouloir recevoir." J'ai donné pendant 9
ans avant de lancer Trend SWAT et
pourtant aujourd'hui Trend Swatit est
l'application de sport la plus utilisée
en France. J'ai mis 30000 € pour lancer
le projet et 2019, on a lancé
l'application. Sincèrement sans vraiment
n'avoir aucune idée du résultat. C'estàd
que ça pouvait cartonner comme faire
faillite 6 mois après, on savait rien.
Le fitness qu'on propose, c'est vraiment
un fitness santé. Oui, il va te
permettre de perdre du poids et cetera,
mais en premier lieu, il va améliorer ta
condition physique. Et j'aime dire que
j'aide les femmes à se mettre et à se
remettre au sport pour les aider à
bouger. Je pense que ça résume assez
bien finalement ma mission, que ce soit
sur les réseaux depuis 16 ans ou au
travers de mes entreprises. Tu veux que
je te donne quelques chiffres un peu ?
Dis-toi qu'à chaque fois que tu respires
3 secondes à peu près, on a une personne
qui termine sa séance de sport titre
24 he sur 24.
24h sur 24.
Tu partages ton chiffre d'affair ?
C'est quoi ? Tu vas être le premier à le
savoir. Je l'ai jamais dit. Je l'ai
jamais partagé. Chiffre d'affair du
groupe TR est de 15 millions.
15 millions ? Waouh ! Bon, j'ai un
énorme problème. Ce problème, c'est que
vous êtes uniquement 42 % à regarder, à
écouter ce podcast, à être abonné. C'est
pas normal. C'est pas normal. En tout
cas, si vous vous abonnez, ça nous aide
énormément pour plein de choses, pour
avoir des supers invités, pour faire un
meilleur travail, pour avoir une
meilleure équipe. Donc abonnez-vous.
C'est un simple tout petit clic
maintenant. Si c'est juste la première
fois que vous écoutez, c'est OK. Et si
vous revenez, abonnez-vous maintenant,
vous nous rendrez un énorme service.
Faites-le maintenant et je vous remercie
énormément.
Ben, c'est parti. Moi, je suis très
jaloux. ici d'ailleurs tu vois parce que
toi tu as ton directeur général qui
vient qui regarde si tu es dans son
propre si tu es toute belle avant
d'enregistrer un épisode. Moi il y a
tout le monde s'en fout quoi. J'ai
Ça serait dommage quand même de
participer à ce podcast avec une salade
entre les dents quand même.
Bah ouais mais [rires] bon tu vois moi
tout ça ne choquerait personne de mon
côté. Bon voilà je vais va falloir qu'on
change des choses. [rires]
Et non je suis très très content. En
plus j'ai j'ai tellement pas été sympa
avec toi. Tu es arrivé j'ai dit un truc
que beaucoup de gens me disent. J'ai le
droit de j'ai le droit de dire ce que je
t'ai dit. [rires]
Elle est rentrée. Attends, tu m'aurais
flingué, tu étais pas là. Je dis ah mais
tiens, tu es tu es plus petite que ce
que je pensais. Et là, je me suis dit un
c'est pas très sympa. Deux, on me le dit
souvent et elle dit gros connard. Ouais,
c'est c'est c'est [rires]
peut-être bien. C'est temps je suis
habitué à ce qu'on me le dise.
Mais cela dit, tu sais quoi ce que je me
suis dit après ? Pour de vrai, je me
suis dit tu es encore plus belle que je
pensais. C'est vrai. Et et je trouve que
j'étais hyper content et hyper euh
excité de faire cet épisode parce que
bah moi je t'ai découvert comme beaucoup
en confinement. J'ai fait quand même
beaucoup de gym avec toi.
Incroyable.
Et euh
et c'est vrai que c'est marrant euh tu
sais parfois quand des gens me
rencontrent, ils me disent "Ah ta voix
c'est marrant. Ah j'ai l'impression de
te connaître et cetera." Et j'ai
toujours ben j'ai ressenti cette vibe
exacte quand je t'ai vu. Euh une sorte
d'ora un peu. Tu as ce que j'aime bien
dans tes cours, c'est toujours cette ce
sourire, cette vibe, ce truc un peu
ludique, sympa et à la fois Ouais. Bon,
tu nous fouettes quand même, tu vois, tu
nous lâches pas. Mais donc c'est c'est
cool gentiment, mais voilà, avec le
sourire quoi. Donc c'est cool. Bienvenue
Sissimua sur Génération du Self. Je suis
trop content. Euh, on va parler de plein
de choses aujourd'hui.
On va parler d'un truc qui me qui me
tracasse quand même un peu depuis qu'on
a puis qu'on travaille sur cet épisode,
c'est que donc en cherchant un peu, je
voyais que tu étais
ingénieur. Alors, certains disent
ingénieurs en chimie, d'autres en
agroalimentaire. Toi, tu m'as dit en
biologie.
En biologie. Voilà. Donc, on était un
peu il y a tout tout. Donc très
exactement, on l'aura aujourd'hui. La la
source de vérité sera génération du self
avec avec une vraie connaissance dans
tout ça en en nutrition.
Oui, j'ai fait de la nutrition
effectivement au travers de mes études
puisque j'ai une donc une formation
comme tu le disais en ingénierie
biologie avec une spécialité en
agroalimentaire. Donc pas mal de cours
de nutrition. Effectivement, j'ai
toujours été passionnée par la
nutrition, par la cuisine et je
souhaitais initialement bah travailler
dans du développement de produits
agroalimentaire. Donc raison pour
laquelle j'ai fait ces études. Ouais.
Et c'est toute la beauté de Génération
du Turself et ce que j'aime travailler
avec tous mes invités, c'est tu vois le
gros what the fuck qui arrive derrière
tout ça. Comment tu es ingénieur
dans tout ça ? tu finis influenceuse
donc fitness entrepreneur donc dans les
deux cas c'était pas du tout ta voix
tu sais quand tu sors enfin combien de
gens de ta promo aujourd'hui sont soit
l'un soit l'autre les deux zéro ça c'est
sûr entrepreneur il y en a peut-être
influenceur fitness je suis pas sûr mais
[rires]
tu vois c'est c'est quand même assez fou
de se dire donc dans vrai do it yourself
de se dire à un moment c'est pas parce
que j'ai fait un bac + 5 que un je dois
deux je peut euh ne pas aller là-dedans
ou aller là-dedans forcément. Ça ça
c'était un chemin. Ça t'est tombé
dessus. Comment ? Tu peux me raconter ?
Ben c'est un petit peu finalement c'est
c'est hyper rigolo parce que je trouve
que je me reconnais vachement du coup
dans le nom de ton podcast.
J'ai toujours été quelqu'un d'assez
d'assez manuel, d'assez créatif qui
aimait faire des choses et raison pour
laquelle du coup au travers de mes
études, je me suis petit à petit dirigée
vers cette branche là. J'avais vraiment
envie de bah voilà de créer de créer des
produits et cetera. Et finalement à
l'issue de mes études, j'étais déjà sur
les réseaux depuis quelques années
puisque j'avais créé mes réseaux en
2010. Donc tu vois ça remonte, ça fait
16 ans cette année.
On parle de quoi comme réseau en 2010 ?
C'était Facebook, page Facebook
seulement. Il y avait pas Instagram, il
y avait pas encore à cette époque
YouTube. Donc c'était vraiment euh
il y avait YouTube mais on publia pas
en France en tout cas. Ouais, c'était
pas encore vraiment démocratisé. Donc
c'était vraiment les les prémisses des
prémisses. Et euh je me suis retrouvé
là-dessus en toute honnêteté parce que
j'ai fait mes études à l'autre bout de
la France. Moi je suis de Nice et je me
suis retrouvé donc à Copienne
l'université de technologie de Copienne
pour pour étudier pour Nice tout ce qui
est au-dessus de Lyon et le Nord mais là
c'est le nord vraiment tu es grand nord
tu es pas nord je suis arrivé je me suis
pris le rideau de pluie comme dans les
jetifs hein. C'était vraiment tout
pareil et [rires]
qui n'a jamais cessé. Voilà, qui n'a
jamais cessé. Et c'est vrai que
finalement découvrir les réseaux ça a
été un petit peu ben une façon de me
reconnecter à des filles qui avaient un
petit peu certaines passions communes
avec moi. Donc j'ai commencé les réseaux
sociaux à cette époque par pure envie de
partager avec avec d'autres hein.
C'était pas encore l'air de l'influence
comme on l'appelle aujourd'hui. C'était
vraiment finalement comme si on avait un
WhatsApp et qu'on échangeait avec ses
cousines. Et tu vois ben j'ai commencé
comme ça. Je continué avec YouTube quand
YouTube est arrivé puis Instagram. Mais
en fait, j'ai toujours été un petit peu
dans la création euh en parallèle de mes
études. Euh ça a quand même duré euh
bah 5 6 ans tout de même.
Euh où bah je crééis sans rien attendre
en retour et surtout sans rien recevoir
en retour euh jusqu'au moment où mes
études se sont terminées et où j'ai
cherché du travail.
Et là, la question s'est quand même un
petit peu posée. Je me suis dit est-ce
que bah je continue de chercher du
travail ou est-ce que bah j'essaie de me
concentrer un petit peu sur la création
de contenu ? Sachant qu'à cette époque,
on était vraiment au tout premier
prémissoring
et des rémunérations. On parle de
quelques petites centaines d'euros, donc
ça permettait pas toujours de finir un
mois complet quoi. Et là, bah j'ai un
peu fait le grand saut. Je me suis dit,
"Allez, je tente au pire, ça sera pas un
mariage pour la fin des jours, je
pourrais toujours revenir en arrière et
et c'est comme ça que tout a commencé."
Ouais.
Bon, je voudrais revenir sur pas mal de
choses sur ce que tu viens de me dire,
mais avant, j'ai une question euh
liminaire pour mes invités. Euh Sissi,
est-ce que je peux te demander s'il te
plaît de te présenter ? Bien sûr. Alors
euh je suis nissoise, j'ai aujourd'hui
35 ans. Euh comme on le disait
ingénieure de formation mais finalement
influenceuse et entrepreneuse euh depuis
et j'aime dire que j'aide les femmes à
se mettre et à se remettre au sport pour
les aider à bouger. Je pense que ça
résume assez bien finalement ma mission
que ce soit sur les réseaux depuis bah
16 ans au travers de mes entreprises.
C'est ce qui m'a toujours finalement
motivé à créer et c'est ce qui me motive
encore aujourd'hui. Je pense que c'est
une un bon résumé.
Ça veut dire que je dois me poser des
questions si j'ai suivi tes cours de gym
dans ce que tu viens de dire. Tu as dit
j'aide les femmes et les hommes. C'est
vrai. [rires]
Je dis souvent les femmes parce que
elles sont majoritaires bien évidemment
mais tu as raison de le préciser. On a
quand même des hommes qui nous suivent.
Beaucoup de femmes qui le font en couple
aussi.
Oui. Moi c'était un peu l'idée. Ouais.
Voilà. C'était sûrement l'idée. Et et
c'est vrai qu'il y a des hommes, faut
pas les oublier.
OK. Non mais [rires] je c'est ça fait
partie des questions que je me posais.
Euh on est quand même dans un univers
très euh identitaire
identifiable. Enfin, tu cherches une
personne à qui tu peux t'identifier.
C'est plus difficile quand tu es un
homme de suivre un cours de gym. Quoi
que moi, j'ai eu des coachs femmes, je
pense à Berty Cardon que j'embrasse et
j'ai adoré. Elles m'ont elles m'ont
démoli et j'ai trouvé ça quand même
vraiment très cool. Mais c'est vrai que
quand tu es tu vas un peu chercher
quelqu'un qui est un peu fit comme tu
veux qu' être fit, tu veux pas quelqu'un
de trop ou pas assez ou voilà, c'est
assez
Non non mais c'est normal ça. Rien
n'empêche un homme de coacher une femme
ou l'inverse mais c'est vrai qu'on a
tendance toujours à se projeter un petit
peu dans le coach qu'on choisit. Donc
c'est
tu connais tu connais le nombre d'hommes
et femmes qui qui te suivent toi enfin
le la répartition
sur les réseaux sociaux. On est à peu
près aujourd'hui à 80. J'avais pour dire
la vérité une répartition un petit peu
plus équitable avant le confinement mais
depuis c'est vrai que j'ai beaucoup plus
de femme aujourd'hui. Ouais.
OK. Et sur le sur le business, c'est
pareil ou c'est même encore pareil.
OK.
Intéressant.
Peut-être même un peu plus de femmes
encore.
Ah ouais.
Ouais. [rires]
Et et donc tu es arrivé toi Denise à
Compienne, tu t'es mis à lancer tout ça
donc depuis Combien ?
Depuis Combien ? Depuis ma petite
chambre étudiante.
As-tu te filmer ? Je mettais mon petit
ma petite appareil photo caméra, celle
de mon papa que je posais sur mes livres
étudiants à l'époque. On avait même pas
de trépied ni rien.
Dans ta chambre ?
Ah oui, bon c'était la chambre, la
cuisine et le salon en même temps. Donc
[rires]
je le posais sur quelques livres et puis
je me filmais. Ouais.
Et tu te filmais à faire euh Non pas tu
étais pas tu étais make-up à l'origine.
Non c'est ça.
Je faisais un petit peu tout. C'est vrai
qu'à mes débuts, je parlais de
maquillage, je parlais un petit peu de
mode, de lifestyle. Finalement, c'était
une façon de m'exprimer et de partager
avec une communauté. Je me positionnais
pas vraiment comme influenceuse mais on
échangeait entre nous et c'est vrai que
les sujets qui étaient abordés étaient
assez assez variés et le sport en a
assez rapidement fait partie sans pour
autant être le sujet principal non plus
à cette époque.
Hm.
Ça c'est fait avec le temps disons.
Marrant marrant. Et et tu as toujours eu
cette euh cette passion sport enfin
c'est venu d'où ça ?
Je suis une famille assez sportive. Ceci
étant, moins qu'aujourd'hui, euh c'est
vrai que les réseaux ont toujours été un
petit peu finalement le reflet de ma vie
personnelle, de mes passions euh et
cetera et le sport a quand même pris de
plus en plus de place dans ma vie au fur
et à mesure des années. Je le pratiquais
au début, voilà, pour faire du sport
entre guillemets, un petit peu comme
tous les jeunes, je fais de la danse, du
ski, enfin plein de sports diverses et
variés. euh jusqu'à une époque où j'ai
cherché un sport qui était pratique à
l'époque de mes études.
Euh j'avais plus forcément le temps de
faire des répétitions, des spectacles,
tout ça. Et euh le fitness s'est avéré
être un sport assez pratique, surtout
quand on le pratique à la maison. Ce que
j'ai commencé à faire ben à cette époque
où j'étais étudiante et euh j'ai
pratiqué comme ça dans mon salon pendant
des années.
Bon, même si cette discussion est
passionnante, je nous interromps une
micro minute pour vous parler de mon
sponsor de cœur Nord VPN. On l'oublie
souvent, mais naviguer sur le web, c'est
beaucoup plus risqué que ce qu'on pense.
Alors, en particulier, quand on n'est
pas chez soi, c'est un peu comme laisser
euh votre porte ouverte quand vous êtes
dans une chambre d'hôtel et cetera avec
euh votre coffre fort, tout ce que vous
avez chez vous. Vous connaissez pas,
vous savez pas où vous êtes. C'est là
qu'intervient l'abonnement basique à
Nord VPN. Il vous donne déjà une
couverture incroyable. Vous activez le
VPN et votre adresse IP est masquée et
vos données de navigation sont
entièrement chiffrées pour garantir
votre confidentialité. les sites
malveillants, protection antimonace qui
nous propose les publicités qui sont
bloquées, plus rien va vous atteindre,
vous êtes blindé. Et il vous propose une
surveillance du dark web, le truc où
vous allez jamais, moi non plus hein,
pour vous afficher les mot de passe qui
ont été exposés et qui sont en train
d'être vendus par des gens euh avec qui
vous avez pas envie de faire affaire.
Évidemment, comme tout bon VPN qui se
respecte, vous pouvez choisir l'endroit
d'où vous naviguez pour contourner ce
qu'on appelle les géorestrictions de
plein de services et plein de
plateformes. Donc vous avez compris,
tout ça c'est très important, très
utile, ça va être hyper pratique et vous
avez tout ça dans une offre qui est
disponible dans le lien en description
qui va vous offrir quelque chose
d'imbattable. 4 mois offerts sur le plan
2 ans, c'est un plan à moins de 3 € par
mois. Donc honnêtement, il y a pas à
réfléchir. Plus de négligence, 3 € par
mois. Satisfait ou remboursé sous 30
jours, ça n'engage rien à part tris
petits euros pour tester. Alors, cliquez
sur le lien maintenant. Faites-moi
confiance et on reprend l'épisode.
Et ton ton ta découverte du fitness,
enfin je veux dire, tu étais un peu
si je prends j'ai un deuxième podcast
qui s'appelle la Martinale, j'ai
commencé la Martingale parce que j'étais
nul en finances perso. Donc je me suis
dit tiens, je veux apprendre. Puis ça
fait 5 ou 6 ans et j'ai reçu tous les
meilleurs là-dedans. Donc évidemment à
la fin tu es meilleur. Mais c'était une
démarche un peu comme ça de te dire "OK,
je vais me filmer en progressant en
fitness ou tu étais déjà très très
experte quand tu as commencé". Non,
c'était exactement le même cas que toi.
C'est-à-dire que je partageais
finalement un petit peu mon expérience,
mon cursus. Moi, j'ai découvert le
fitness à peu près vers 16 ans et en
fait, je partageais tout simplement mon
expérience, ce que je faisais. On posait
des questions, j'en posais aussi en
retour et ça a commencé comme un simple
échange de conseil finalement avec le
temps, c'est transformé. Ouais. Et donc
là-dessus, quand tu commences à mettre
toutes ces choses, en fait ce qui est
fou c'est que donc entre 2009, 2010
2011, quand tu vas sur tous ces réseaux,
déjà mettre des trucs de toi en ligne,
c'était quand même un enfin je veux dire
tes potes, les gens autour deaient se
dire "Mais elle est si
en toute honnêteté, j'étais un petit peu
laarisé de mon école d'ingénieur sur ce
point de vue." En tout cas, [rires]
les gens comprenaient pas vraiment
beaucoup rigoler
Ouais, ça m'a jamais trop arrêté. Euh,
j'aimais bien. Je
C'est quand même un gros délire d'être
la risé d'une école, enfin de d'une
promo ou d'une école. Ah,
pour cette [raclement de gorge] raison.
Ouais, les gens le voyaient vraiment, en
tout cas mes camarades à l'époque le
voyait vraiment comme un truc très
bizarre la Sim sur internet quoi.
Ouais.
Mais bon, après c'est pas
les gens on se moquait de toi
ouvertement. Enfin, tu
c'était les les copains qui ont rigolé.
Après, c'est toujours pas forcément
hyper malveillant. Ça peut être voilà
pour rigoler mais je pense que quand on
aime ce qu'on fait, finalement, on
s'arrête pas trop trop à ça. Et ça m'a
paré en tout cas. Ouais. Non mais c'est
un c'est un vrai truc de créateur de
contenu je trouve. Ça c'est qu'il y a un
moment où euh Clem euh elle est passée
par là. Tu l'as passé ça ce truc ou pas
?
Elle pardon, elle répond, elle a son
podcast s'appelle combien ça gagne et
puis voilà. Et au début elle osait pas
poster sur ses propres réseaux parce
qu'elle elle avait peur que c'est tu
avais peur que ses potes tes potes
tu aimais pas trop. Tu trouvais ça un
peu cringe.
Tu as toujours assumé poster tout.
Moi, j'aime pas ressenti
Ah la risée, mais je veux dire après le
le moi en tout cas au début, je sais que
j'avais quand je postais mes premiers
podcasts, j'avais quand même pas mal de
gens qui disait
"Qu'est-ce qu'il fait lui ?
Qu'est-ce qu'il fout [rires] lui encore
là ? Qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce
que
aujourd'hui ? C'est je pense que c'est
encore plus difficile parce que
finalement il y a 16 ans, les réseaux
n'étant pas ce qu'ils sont aujourd'hui,
bah personne savait vraiment ce que ça
allait devenir. Donc c'était bizarre de
faire ça, mais c'était finalement pas si
difficile à assumer parce que personne
d'autre le faisait. Donc bon, elle a
fait un truc bizarre dans son coin, mais
ça s'arrêta là finalement. presque pire.
Moi je trouve du coup ça pourrait être
pire. Ouais.
Ouais. Ouais. [rires] Mais non, je
trouve ça hyper courageux. Si je dis ça,
c'est que c'est vraiment un et aussi
pour ceux qui t'écoutent, qui nous
écoutent se dire à un moment euh
en fait on s'en fout, avance, essaye, tu
vois, c'est pas grave quoi. Sachant que
toi en plus encore une fois, tu venais
pas exactement
que du fitness, tu étais multiligne
éditoriale quoi. Et tu disais tout à
l'heure que tu voyais ça un peu comme
eux quoi, une sorte de WhatsApp public,
un truc pour donner des nouvelles à tout
le monde.
Exactement. C'était c'était un moyen
finalement d'échanger avec des personnes
avec qui on partage certaines passions
en commun ou en tout cas centre
d'intérêt je dirais euh et qui se
trouvait parfois bah l'autre bout de la
France. Donc hyper pratique et hyper
sympa, quoi.
Et zéro idée de enfin te dire un jour je
je gagnerai de l'argent avec ça. Non
non non non. Ah ben non. 2010 c'était
même pas une question qui se posait.
C'est-à-dire que les premiers euh les
premières rémunérations au travers de
sponsor et de collaboration, même pas
comme ça à l'époque, mais bah ça a dû
commencer vers 2015 2016 quoi. 2015
peut-être. Bon, pas très précis, mais
il y en a quand même qui t'envoyaient
des produits et des choses comme ça au
début.
Ça a été très tardif ? Non non, ça a été
très tardif des années après.
Ah ouais, j'ai bah je me souviens que
j'ai commencé à recevoir quelques
produits, j'avais déjà fini mes études.
Donc je terminé en 2013 2014. Donc
et si aujourd'hui on demande des
conseils pour se lancer justement
là-dedans, tu dis tu dis on doit te le
demander souvent, qu'est-ce que
qu'est-ce que tu recommandes ?
On me le demande souvent et je pense que
j'ai finalement souvent la même réponse
que les autres créateurs bah qui ont eu
un petit peu de succès. Ça paraît à la
fois bateau et il y a rien de plus vrai,
c'est de rester soi-même. Ça veut pas
forcément dire que ça va nous permettre
de réussir, mais je pense que
aujourd'hui les créateurs qui
fonctionnent sont ceux qui sont assez
fidèles à à leur conviction, à leur
personnalité et ça plaît ou ça plaît
pas. Mais euh je pense que peut-être en
2026, encore plus qu'à l'époque, les
gens sont en recherche d'authenticité.
Donc euh si on a quelque chose à dire,
envie de partager des choses, bah il
faut le faire euh de manière
authentique. Je garantis pas le
résultat, mais en tout cas je pense que
c'est le meilleur moyen pour y arriver.
Ouais.
Non, tu as raison. Je pense d'être
patient.
D'être patient et surtout de faire parce
qu'il y a plein de gens qui font des
plans sur la comète quand parle, quand
parlent, quand parlent, mais qui mettent
rien en ligne quoi.
Le dire, ça suffit pas. Moi, c'est vrai
que pour donner un petit exemple, j'ai
posté sur YouTube un rythme de deux
vidéos par semaine, puis ensuite sur
Instagram quotidiennement. Les stories
plusieurs fois par jour, bah ça fait 16
ans.
Ça c'est Alors, est-ce que tu peux juste
me dire un peu rapidement le voyage que
tout ça représenté, c'est-à-dire combien
tu postais au début, combien tu as posté
à ton max ? Combien tu postes
aujourd'hui ?
Euh j'ai été je pense à mon max de
publication bah justement avant le
lancement de train soit donc peut-être
entre 20169
et effectivement c'était deux vidéos sur
YouTube que je filmais montais moi-même.
Donc ça ça me prenait peut-être des fois
ouais seul 20 30 heures par semaine rien
que pour faire du montage.
En plus tu étais avec tu une caméra
une caméra.
Tu avais quoi comme
j'avais des réflexes à l'époque Canon
puis après Nikon enfin bon j'ai un peu
passé sur les C'était quoi à l'époque le
Canon ? Ah tu sais
ouais le comment ça s'appelait ?
Ah, je l'ai plus. Non, c'était le
Attends, le 6D 5D Mark 3.
Le 5D Marque 3. Voilà. 5D Mark 2 5D
marque 3. OK. Ouais. Avec en plus avec
en plus des fallait un gros un gros
ordi, une une ou j'investi dans l'iMAC
que j'ai de toujours mais je pense qu'il
est en fin de ville bientôt. Ça fait 10
ans [rires] et passer des heures
des heures entières. Puis après bah
voilà Instagram, alors Facebook à
l'époque sur lequel on postait
quotidiennement, Instagram tous les
jours puis alors quand les stories sont
arrivées, il y a eu Snapchat aussi en
parallèle donc ça a été grosse époque.
Ouais.
Et ce qui est marrant c'est
qu'aujourd'hui, alors à moins que ce
soit totalement euh fake, mais d'après
ce que tu viens de dire, non, c'est que
tu es capable de te filmer avec ton
téléphone seul.
Non, tu le fais
ça. Donc après un passage où tu as fait
des trucs avec de la caméra, du réflexe,
enfin comme full frame comme on dit, des
choses qui donnent un rendu hyper cinéma
presque, là aujourd'hui tu es capable de
faire un truc
totalement en fait mais pour plusieurs
raisons déjà. Je pense que he l'audience
aujourd'hui est davantage en recherche
comme je disais d'authenticité et ne
cherche plus forcément un contenu de
grande qualité en tout cas sur les
réseaux sociaux et aussi bah mine de
rien ayant plusieurs entreprises sur
lesquelles on avec lesquelles on produit
bah justement du très beau contenu. On
fait des campagnes et cetera. Bah quasi
toutes les semaines en fait, on est en
tournage. Bah quand je suis sur mes
réseaux justement, j'aime partager des
choses simples, montrer que bah derrière
toute cette façade et cette grosse
machine, il y a aussi bah une personne
qui partage du contenu authentique
finalement quoi.
Et c'est marrant parce que j'ai remarqué
dans les dans quelques dernières vidéos
que tu avais posté, il y avait même je
crois que tu as même pas de micro.
C'est-à-dire que donc [rires] on entend
un petit écho, tu es chez toi, on enfin
tu es tu es dans un truc où même sur le
son, je me suis dit "Ah ouais, OK,
parfois c'est un peu un manque de temps
aussi, je vais être honnête." Mais
[rires] je mais je me suis dit non mais
je me suis C'est bien ça, tu vois moi
qui me fout toujours la presse
là-dessus, je me suis dit en fait euh
c'est
faut pas toujours trop se mettre la
pression là-dessus.
Et tu fais quand même attention à jamais
avoir de salade entre les dents. Ça
c'est important.
Ouais voilà. Salade quand même j'évite.
[rires]
Non mais tu dois ce que je veux dire
c'est que tu tu dois Est-ce qu'il y a
des moments tu tu t'affiches sans
maquillage totalement ? Ouais
totalement. Totalement. Quand je suis
mes sens de sport, par exemple
quotidiennement he sur Instagram, dans
mes stories, les gens aiment aussi
beaucoup et des fois je vais même être
transparente, je me force presque à
aller filmer finalement bah nature
peinture parce que je sais que mes
abonnés aiment aussi voir cette facette
là de moi et pas toujours pomponner et
tirer à quatre épingles et c'est le jeu
et ça me dérange pas de le faire. Donc
ça
dérange pas, il y a pas des jours où tu
dis voilà aujourd'hui quand même
mais parce que ça fait 16 ans que je
suis sur les réseaux. Il y a 10 ans ou
15 ans, je l'aurais peut-être pas fait.
Euh j'aurais été je pense plus sujet
voilà à la pression des réseaux et
cetera. 16 ans après euh pour les gens
connaissent m'ont vit sur tous les
angles donc je le vis plus de la même
façon. Ouais
c'est fou et tout ça donc c'est ton
métier quoi. Et c'est pas qu'un peu ton
métier parce que là on a deux personnes
qui bossent avec toi. Vous êtes 45 en
CDI. Ce que ce que vous me disiez tout à
l'heure
dans le groupe Ouais dans le groupe TR
qui a plusieurs entreprises et ça
n'inclut pas entre guillemets mon
entreprise personnelle. On a 45
personnes en CDD CDI. Ouais.
Tu tu partages ton chiffre d'affaires ?
Tu sais quoi ? Tu vas être le premier à
le savoir. [rires]
Je l'ai jamais dit.
OK.
Je l'ai jamais partagé. Et ben, je vais
te le dire aujourd'hui.
Chiffre d'affaires du groupe Trend Swati
est de 15 millions.
15 millions. Waouh !
Donc ça comprend les différentes
différentes entreprises qui
J'ai j'avais j'étais déjà en train de
préparer mon calcul dans ma tête. Je me
disaisal.
Je me [rires] disais çaal vite
d'ailleurs
et ouais, j'étais en train de me dire ça
fait forcément euh alors ça et tu sais
quoi le truc qui qui me faisait bugger
dans ma tête c'était les ads. C'est ça
dépend combien tu dépenses ou pas en ads
parce que très vite sur 15 millions ça
peut représenter 1 million 2 million 5
millions.
Ah oui. Ah bah totalement. Ça c'est un
chiffre d'affair hein.
Exactement. Oui oui. Et
donc les ads, ce que j'appelle les ads,
c'est donc ce que tu dépenses sur
Google, sur MTA pour promouvoir tes
produits, promouvoir tes chaînes et
cetera.
Et en effet, faut faire attention parce
que dans des univers de créateur, en
gros, mon calcul était point mort à peu
près. Donc ton ton seuil de rentabilité
comme on dit, doit être à peu près à 5
millions parce que 45 personnes, moi je
calcule toujours doigt mouillé mais tu
dis 100000 € par personne, c'est large
hein, mais mais c'est à peu près ce que
ça coûte avec les frais de structure et
cetera et cetera. Donc 45 personnes,
j'ai arrondi 5 millions. Euh, au-delà,
tu prends de la rentabilité. Et souvent
tu te dis bon, OK, si jamais elle fait
100 millions de plus, c'est énorme. En
fait, très vite, tu as ce delta de d'ad
spend de dépenses en en investissement
qui fait que
tu as énormément en effet, je voyais
d'influenceurs qui vendent des
formations euh et dans leur formation en
fait, ils t'annoncent des chiffres
hallucinants et puis en fait quasiment
tout est dépensé en semaine chef
d'affaires, ça veut tout dire. C'est ça.
Intéressant. Mais ce qui est fou et ça
c'est une société que vous avez monté
tous les deux avec Tin Tiny, on dit ou
exactement prénom que vous vous êtes
rencontré où ?
On s'est rencontré en Corse. En Corse.
Donc c'était pas à l'école. [rires] OK.
C'était en vacances.
Non, en vacances et dans une salle de
sport pour la petite histoire. Donc ça
c'est rigolo. [rires] Et
euh et donc vous avez monté TSE, on dit
TSE maintenant.
Ouais. TSE pour les intimes. Exactement.
et euh et donc qui représente waouh
c'est c'est beaucoup 45 personnes 15
millions.
Alors dans les 45 personnes en fait si
tu veux dans le groupe trend swatit on a
quand même plusieurs entreprises. Donc
il y a trendsit la marque principale
l'entreprise principale qui est donc
l'application mais on a aussi tutrition
qui est une marque de complément
alimentaire végétal. Euh et on a aussi
notamment ROR Active qui est notre
marque d'Activeware. Donc si tu veux
dans ces 45 personnes, elles sont un
petit peu ben réparties euh sur les
différentes entreprises.
Et ça euh la première était donc Train
Sweat Hit, c'était vraiment l'appli au
tout début qui était prête avant les
confinements. Toi tu étais paré euh le
jour nous on est arrivé début 2019 donc
on était chaud bouillant.
Je t'ai dit attends un lockdown. Ouais.
[rires]
Alors ceci étant, je me suis le dit au
début, mais l'histoire a fait que
effectivement ça a été une très belle
opportunité pour nous. Mais tu vois,
c'est marrant parce que souvent c'est ce
qu'on me dit, on me dit "Ah, vous étiez
chaud et tout." Et pourtant le
confinement, c'est pas quelque chose
qu'on a enfin en tout cas c'est pas une
période sur laquelle on a surfé d'un
point de vue business volontairement.
Euh quand le confinement est arrivé, ben
moi j'avais déjà l'habitude de partager
du contenu gratuit sur YouTube puisque
bah chaque année, je partage des
programmes gratuits et je continue de le
faire encore malgré l'application
payante. Et du coup, étant habitué à ce
genre de format live et spontané, je me
suis dit bah allez, je vais lancer les
lives avec mes abonnés gratuitement sur
Instagram en fait. Mais pas une seule
fois, je me suis dit ça va nous
bénéficier sur train soit, je vais en
tirer un quelconque bénéfice. Je l'ai
vraiment fait pour le fun en fait ben
comme beaucoup de choses que j'ai
entrepris par le passé et en fait ça a
été une des meilleures périodes d'un
point de vue business pour nous au
final.
Donc comme quoi des fois il faut aussi
faire les choses avec le cœur et quelque
chose que j'aime bien dire aussi c'est
il faut savoir donner avant de vouloir
recevoir.
J'ai donné pendant ben 9 ans avant de
lancer Trend Swatit. Je pense que j'ai
été une des dernières créatrices fitness
à commercialiser quelque chose et
pourtant aujourd'hui Trin Swati est
l'application bah de sport la plus
utilisée en France. Donc
c'est marrant ce que tu viens de dire
parce que ce matin j'ai reçu un tu
connais David Corona, ça te parle ou pas
? C'est un ancien négociateur du GIGN
qui est venu sur mon podcast, il m'a
envoyé un profil, il m'a profilé parce
qu'ils font ça avec Anne Gervez sa
compagne qui est comment on appelle ça ?
et
les gens qui voient dans les gens là qui
quand tu parles mentaliste et qui est
exceptionnelle elle aussi et ils m'ont
fait une une fiche mais genre délirante
et tout et ce que tu viens de dire là
faut savoir donner avant de ça peut
paraître un peu bateau hein tu vois
avant de recevoir mais en fait dans nos
métiers de toute façon tu
tu as quand même une telle traversée du
désert que finalement et là-dessus en
revanche moi ce qui me questionne le
plus c'est qu'une application comme ça
moi j'ai regardé les modèles en 14 de
ces allemands qu' on tu sais une
application de fitness qui s'appelle euh
une très grosse mais qui qui est assez
vieille qui a 10 ans 15 ans euh
euh peut-être un truc plus de mec je
vais je vais retrouver ça va me revenir
et mais
comme ça peut
et freelet tu vois j'avais notamment
contacté à l'époque le le PSG où je leur
disais je voulais que je voulais faire
un fre le avec donc tous
tous les joueurs du PSG. Donc on faisait
l'entraînement de Zlatan, l'entraînement
de Di Maria, l'entraînement enfin des
différents protagonistes de l'époque et
puis il se trouve qu'ils avaient une
contrainte budgétaire à l'époque. Ils
étaient sous le jouir playay financier.
C'était compliqué pour faire
mais une application comme ça à faire
c'est déjà un truc, moi je je suis dans
le digital depuis très longtemps. C'est
complexe
et c'est hyper onéreux. Ça coûte un
hyper ça nous a coûté des millions c'est
pour ça que
Ah oui, ça nous a coûté des millions en
7 ans. Oui.
Euh c'est hyper c'est hyper coûteux.
Alors on commence par c'est iOS c'est
iOS Android. Vous êtes sur des
plateformes
et on a aussi site internet.
OK
pour celles qui préfèrent consulter
l'ordinateur. Mais oui oui on a deux
tablettes aussi. Ouais.
Donc on a bah toutes les déclinaisons
quoi. [rires] H
donc c'est c'est hyper coûteux et c'est
vrai qu'on a commencé tout petit hein.
Euh on l'a développé la toute première
pour quelques milliers d'euros seulement
puis on a eu des gros problèmes bah au
confinement puisquelle a pas tenu la
charge euh quand il y a eu bah cette
explosion finalement euh post Covid.
Donc on a dû la refaire de zéro. Non, on
a eu plein de difficultés hein sur l'app
donc on est reparti.
C'est fait en interne, c'est vos dev ou
c'est en externe ça ? l'actuel est fait
en interne. Alors, on a des développeurs
en interne, mais on a aussi des
prestataires pour le coup. Donc, c'est
un petit peu un modèle hybride à ce
niveau. Euh, mais en tout cas, on
développe
entre guillemets tout nous-même.
Et Tiny vient pas de de la tech non
plus.
Alors, il vient de la tech mais pas dans
ce sens-là. Il était commercial dans la
tech. OK. [rires] Non,
parce que voilà, pour ceux qui
connaissent pas, c'est un c'est une
bonne question que tu poses là parce que
ceci étant, c'était son idée
l'application. H
quand on quand on a voulu lancer trend
soit, moi au début je me disais bon on
va faire un site à l'époque on a
commencé à mur le projet tu vois 2017 ça
existait quasiment pas en fait
finalement les applications de sport et
Tiny m'a dit non non non on va faire une
app bon moi je suis un peu sceptique
mais j'ai dit allez faisons une app et
en fait bon bah c'était clairement ce
qu'il fallait faire quoi quoi.
Et ce qui est fou c'est que je pourrais
te dire
il a eu raison et ce serait trop sympa
vis-à-vis de moi. Et là où il a eu Non
mais Thort, c'est que euh il a eu raison
parce que ça a marché que quand l'app,
tu te tu te coupes un bras.
On a commencé. Non, on a commencé petit
hein. On a pas mis des millions. Moi
j'ai commencé, j'ai mis 30000 € une
bonne partie de mes économies pour
lancer un site, pour faire des
tournages, lancer une app et ça ça a été
mon premier investissement. tu savais
même pas si tu allais le récupérer au
bout de 6 mois, un an et après les bah
les investissements ont suivi
proportionnellement revenu quoi.
Et c'est ça qui est fou hein, c'est que
tout ça et enfin nous on le voit, tu
vois, on fait des masterclass, nous on
est nouveau dans ce game là, mais une
production d'une masterclass quand tu
parles juste des caméras, des setups,
des invités, des gens, tu es très vite à
30 40 500 € juste pour le contenu.
Absolument. Dis-toi que nous on fait des
programmes un voire deux par mois toute
l'année.
Ouais, [rires]
ça parle même pas de la place, c'est
juste le
juste le contenu donc le film enfin la
vidéo que tu mets dedans. Euh donc ça
c'est que c'est des dizaines de milliers
d'euros euh pas chaque contenu mais
chaque chaque semaine, chaque mois.
Ouais. Donc en effet, c'est assez
assez fou d'y être allé autant sachant
que il y avait pas d'influenceur
français en tout cas qui est làdedans.
On a été la première application
fitness
d'influenceur en tout cas français.
Ouais ouais.
Thbo, tu es potes avec Thibo, vous
entendez ? Ouais. Ouais. J'ai vu que tu
prenais sa défense pas mal assez souvent
là récemment.
Euh mais il a il a fait ça, il avait une
grosse sap ou ça a pas été
? a effectivement une app qui l'a sorti
après le confinement ce qui le concerne.
Euh mais oui, il a une application de
sport aussi. Ouais,
très très bon épisode qu'on a fait avec
lui aussi il y a quelques mois.
Et euh OK. Et donc vous pendant le quand
tu arrives dans le confinement, tu as
dit tout à l'heure tout s'était fondé en
fait, ça a pas fonctionné comme tu
voulais ?
Bah non, ça a pas fonctionné comme on
voulait.
Bah non, parce que c'était bah c'était
une application à petit budget. Donc
disons que le développement était
certainement le reflet de la facture.
Donc ça marchait quand on l'a lancé.
Mais effectivement, quand on a eu ben à
une époque plusieurs centaines de
milliers de gens qui l'ont téléchargé en
un temps très réduit, l'application a
connu de gros bugs. On a eu des
difficultés quand même assez assez
ennuyantes puis qu'il y a une époque ben
la connexion entre le paiement sur le
site et l'application ne se faisait pas
bien. Donc tu as des clientes qui
payaient sur le site mais qui
n'arrivaient pas à se connecter sur
l'application.
Donc ça c'est hyper ennuyant. Euh pu
quand tu mets le doigt làdedans, tu
commences à avoir des de du SAV, des
gens qui faut répondre.
Au confinement, quand on a eu ce
problème, on a un SAV qui qui a voisiné
presque si je dis pas de bêtises,
quasiment les 10000 mail. Sachant qu'à
l'époque, on n'avait pas de SAV dédié.
On était que tous les deux. Donc, on a
dû recruter tous les copains de Tiny qui
ne travaillaient plus du coup pendant le
confinement pour nous aider à répondre
aux mail en les rassurant et en leur
disant que oui, ils allaient y accéder.
C'était juste un bug et qu'on était
dessus. Donc ouis. Des galères comme ça,
c'est compliqué à gérer. Ouais,
c'est marrant. C'est marrant. Euh et
là-dessus, en revanche aujourd'hui, tu
as plein de solutions sur étagère. Je
veux dire, tu pourrais euh toi, tu vous
avez choisi d'avoir votre propre app
avec votre propre techno qui doit vous
compter même à vous coûter même à
maintenir aujourd'hui un ou
un
enfin un bras, un rein. Voilà. Et
aujourd'hui, il y a plein de trucs,
j'imagine en France, aux États-Unis, je
pense à Mohamed aujourd'hui qui est là,
lui, il a un truc qui s'appelle Jim Key,
c'est pas pareil, je sais pas si tu
connais, mais qui a les coachs à
proposer leur cours en ligne, mais il
doit y en avoir qui doivent pouvoir
carrément avoir ton app dédié, ton truc
qui permet de poster.
Alors effectivement, aujourd'hui, tu as
beaucoup de solutions qui te permettent
de lancer ton app finalement facilement
et rapidement et c'est ce qui a sûrement
ben aussi permis l'explosion du nombre
de d'applications de sport ou pas
d'ailleurs hein, postconfinement, ça
c'est indéniable. C'est vrai que nous,
on a toujours fait le choix de le
développer en interne et c'est un choix
que je trouve enfin que je pense en tout
cas avoir été le bon aujourd'hui parce
qu'effectivement avec le succès qu'on a
connu, ça nous permet en fait de pouvoir
faire totalement ce que l'on veut et
sans trop de difficulté. Et tu vois,
typiquement bah récemment, on a lancé un
système de gamification dans
l'application
euh avec des gouttes puisque bah une
minute transpirée te donne une goutte.
La mascotte s'appelle Sweaty. [rires] Et
bah ça, tu vois, typiquement, on aurait
peut-être pas forcément pu le faire si
on avait pas l'application qu'on a. Et
euh et ce genre de de choses qu'on peut
se permettre aujourd'hui dans
l'application, c'est des choses qui
fonctionnent extrêmement bien auprès de
notre communauté. Euh on est un peu
foufou chez Trend Swati, donc on fait
plein de choses comme ça un peu
délirantes quand on est de l'extérieur
et euh c'est ce qui cultive la
communauté et c'est ce qui fait que les
clientes et les clients ben en fait sont
toujours là 7 ans après. On a un taux de
rétention de la clientèle qui est euh
qui est super élevé surtout pour du
sport où les gens abandonnent très vite
et euh et c'est toutes ces petites
choses qu'on met en place qui le
permettent. Ouais.
Il est combien mois taux de rétention ?
Euh plusieurs plusieurs mois années
presque. Donc plusieurs années. Ouais.
OK. Et euh et
on a des clientes qui sont là depuis
2019 hein.
Ouais. Celle-là elle l'utilise vraiment.
On alors tu veux que je te donne
quelques chiffres un peu ?
Ouais ouais grave.
Dis-toi qu'à chaque fois que tu respires
3 secondes à peu près, on a une personne
qui termine sa séance de sport sur sur
TR footite.
Donc c'est pas qu'il la commence parce
que les gens qui commencent le sport et
qu'il terminent pas, il y en a quand
même plein. Donc toutes les 3 secondes,
tu as quelqu'un qui finit une séance de
sport sur TSE.
Ça pardon pardon. Je dis à tous ceux qui
nous écoutent euh pour moi c'est un
mrique de ouf et j'adore ta démarche de
dire c'est ceux qui la terminent qui la
termine
parce que nous notre obsession sur notre
masterclass c'est dire ceux qui vont
jusqu'au bout parce que ceux qui
commencent tu c'est c'est facile mais
c'est un truc de vente tu vois ça un
vrai le vrai accomplissement c'est ceux
qui arrivent au bout toi d'être capable
de les avoir accompagné c'est un vrai
délire ok les 3 secondes 24 he 24h sur
24 et tu as un programme de 1 mois à peu
près 12 séances en moyenne he c'est nos
programmes classiques qui est terminé
toutes les minutes 30,
c'est énorme. Et justement, c'est
proposer des programmes dans l'objectif
que les gens les terminent. C'est ce
qu'ils font qu'ils sont encore là. Ben 5
ans après en fait, 7 ans après.
Tu tu veux pas leur vendre un programme
juste pour empacher leur argent. tu veux
vraiment leur faire du bien et que ça
change leur vie et qu'ils sont encore là
5 6 7 ans après parce que ben en fait
ils kiffent ça. Tu vois
ce qui ce qui est fou là-dedans, c'est
que
tu sais par moment j'ai j'ai pu tourner
en boucle sur le le même programme
pareil dans le j'avais trouvé un comment
on appelle ça ? Un hit, c'est ça ? Un
tabata, c'est pas la même chose ?
Ouais. ce bon le tabat par mais je c il
y en a un des tiens sur lequel j'ai
tourné en boucle
parce qu' vraiment il m'allait bien et
ouais il me plaisait et tout et un 45
minutes enfin je me mais vraiment je me
butais sur ce truclà
et
je me demandais pourquoi en faire
d'autres tu vois ou des nouveaux tu vois
ce que je veux dire c'est
tu as un peu de vision tu as la vision
où finalement tu restes en bouc sur ce
que tu aimes mais bon au bout d'un
moment tu en as marre parce que
j'imagine qu'aujourd'hui tu le fais plus
[rires]
voilà et tu as aussi la vision où bah ce
qui est la nôtre on propose en fait en
permanence des nouveautés à nos
clientes. On propose minimum trois
nouvelles séances par semaine, sachant
que c'est à peu près la moyenne
d'entraînement de notre cliente, on va
dire lambda. Donc en fait la cliente,
elle s'ennuie jamais et tous les lundis
en fait, elle arrive sur l'application
en se disant "Quelle est la séance du
jour ? J'ai trop hâte d'un lundi pour
découvrir le nouveau programme." Ça
c'est trop bien.
Et c'est toi qui les anime les trois
aujourd'hui
pas toujours non. Euh aujourd'hui, on
est entouré à peu près d'une quinzaine
de coachs. Donc je suis sur la plupart
des programmes, mais en tout cas, on se
répartit les séances et ça c'était un
petit peu un pari quand on a commencé à
le faire en bah dès 2020 en fait. Donc
très rapidement après lancement de
l'application, j'ai voulu intégrer des
coachs externes dans notre projet. Je
voulais pas finalement que cette app ce
soit l'a de CCI. Euh, je voulais que ce
soit une abte de sport que tu aimes ou
bah des fois un peu moins que tu t'y
retrouves et surtout amener ben en fait
des coachs qui ont des compétences
complémentaire au mienne. Je prétends
pas être la meilleure dans tout. Et et
c'était bah c'était un peu ambitieux. Je
savais pas trop si la communauté qui
m'était fidèle depuis déjà presque 10
ans allait accrocher à ça. Et je pense
qu'on l'a fait de manière assez
intelligente naturellement sans même
trop le réfléchir. On les a introduit
petit à petit et aujourd'hui la
communauté est hyper accrochée au coach
et c'est rigolo parce que des fois bah
il y a tous les coachs ne sont pas sur
tous les programmes forcément et on va
te dire bah il est où Martin ? Il est où
M ? Et et tu vois qu'il y a une vraie
affection de la communauté pour chacun
d'entre eux. Donc ça c'est chouette.
Ouais. Et tu crois qu'il y a un monde
possible dans lequel tu
tu pourrais revendre tout ça et ne ce
serait plus l'abd de et c'est c'est ça a
une valeur sans toi ?
Euh oui et non. Euh je pense que je
pourrais la revendre. Par contre je ne
suis pas sûr que aujourd'hui je pourrais
disparaître du jour au lendemain de
l'application. Je pense que ça sera un
peu brutal pour la clientèle. Euh mais
ceci étant euh tu as des exemples à
l'étranger où certaines ont revendu leur
application en continuant à dispenser
des cours dedans. Donc il y en a qui
l'ont fait. Ouais.
C'est qui tes tes euh tes muses, tes
exemples à l'étranger ? Il y en a il y
en a qu'on peut regarder. Il y il y en a
plein aujourd'hui. Bah la toute première
Kiness qui a revendu son appuette et qui
l'a racheté d'ailleurs récemment. Ah oui
euh elle a reacheté [rires]
et elle est effectivement elle l'avait
vendu en continuant enfin dispenser des
cours dedans. Ouais.
Et pour revenir sur le les confinements
et donc tu peux m'expliquer quel quel a
été le tu sais, il y a beaucoup de alors
ce qu'on appelle les euh
les euh mince euh comment s'appelle ?
Les les commerçants les e-commerçants
single qui détendent qui qui vendent
qu'un seul produit monoprit ou
monomarque, tu sais les DNVB Digital
Native Vertical Brand. Oui, merci
Clémence. euh qui euh qui ont fait un un
boom énorme pendant le Covid et qui
derrière pam se sont pris un rideau mais
de ouf. Certaines ont pas survécu à ça.
Euh toi, tu as eu cet effet quand même
ou pas du tout ?
Euh nous, on a eu surtout une croissance
bah très exponentielle, hein, évidemment
2020 2021. Euh comme je te le disais,
ben on était pas forcément préparé euh à
cet afflu comme ça de clients un peu
soudain. Euh mais derrière, on a su
maintenir et c'est ça finalement toute
la difficulté euh parce que quand tu as
une croissance comme ça aussi forte et
un intérêt aussi soudain surtout à une
période aussi particulière, c'est-à-dire
que les gens n'avaient pas d'autres
moyens que de faire du sport à la maison
pour ceux qui souhaitaient le faire. Là
où en 2026, bah tu peux retourner dans
la salle de sport, tu peux aller courir
dehors et finalement tu as plus vraiment
besoin de t'entraîner à la maison.
Aujourd'hui, on a réussi à convaincre et
à garder notre clientèle parce que
finalement, on lui a montré que
s'entraîner chez soi, alors on peut
faire traînit en salle de sport ou
dehors si on le souhaite hein, c'est pas
une obligation d'être à la maison, mais
en tout cas la cliente adore s'entraîner
à la maison. On a une cliente qui a en
moyenne 30 ans, 30 35 ans et qui en fait
bah aujourd'hui commence à avoir des
enfants, un travail prenant, passe
beaucoup de temps dans les transports et
cetera et elle se dit "Ben en fait, j'ai
pas envie de perdre du temps, même si
oui, j'ai une salle carré ouvert à 200 m
de chez moi." Bah moi je fais ça le
matin avant d'aller bosser et il y en a
énormément qui font ça de 6 à 7 et elles
adorent. Donc en fait bah 7 ans après,
elle est toujours chez nous quoi.
Non. Oui, il y a un côté vraiment très
pratique de faire ça chez toi.
Trqu Ouais.
Il y a pas besoin de matos. Euh alors,
on peut faire sans matos, mais quand
même, je recommande de s'équiper un
petit peu. Euh faut pas 500000 altères,
mais d'avoir deux trois paires
d'altères, oui, c'est quand même
aujourd'hui, je dirais pas indispensable
mais plutôt bien.
Et toi, tu as comment tu fais pour pas
euh tu as évolué physiquement ? Ce que
je veux dire, c'est que tu pourrais la
la difficulté potentiellement dans ton
métier, c'est de finir Golgotte ou
enfin, tu vois, être beaucoup trop
musclé ou
génétiquement, ça risque pas de
m'arriver. C'est vrai. [rires] Oui. Bon,
j'ai pas la génétique pour
mais oui bah forcément quand on fait du
sport toute sa vie, on progresse. Après,
c'est ce que je partage récemment sur
les réseaux, moi j'ai 35 ans cette
année, donc je suis quand même à mon on
va dire à mon pic maximum naturellement.
Euh aujourd'hui, j'ai une pratique qui
me permet pas de développer davantage de
masse musculaire. Je m'entraîne de
manière assez hybride et athlétique.
Donc bon, j'ai le corps qui correspond à
ma pratique de sport tout simplement.
Mais euh mais ce qui est assz rigolo,
c'est que tu commences souvent le sport
pour te transformer et finalement bah 10
ans après tu continues de le faire parce
qu'il te fait du bien.
Et euh et c'est le cas de nos clients,
il y en a tellement qui me disent "Ah
ouais, moi je suis venu chez TSE, je
voulais maigrir, perdre 10 kg puis en
fait aujourd'hui je les ai perdu ou des
fois parfois pas mais je continue parce
que juste ça me fait du bien et en tout
cas c'est mon cas personnellement
aussi." Ouais.
OK. Donc mais tu fais est-ce que tu as
il y a eu des moments par exemple tu
étais trop musclé ou trop il y a eu des
où ton corps a évolué pas dans un sens
musclé ? Non, ça m'est jamais arrivé.
[rires]
Après, il y a des périodes où j'étais où
j'étais un peu moins sèche, des périodes
où j'étais plus sèche. Ça en fait, ça
dépend du sport que tu pratiques, de de
ce que tu manges à côté. Et euh je pense
que le principal c'est d'être en phase
en fait avec ça et avec sa pratique tout
simplement quoi. Et c'est pas trop c'est
pas trop une obsession
déjà que ça peut l'être quand tu es pas
dans ce business là mais quand tu y es
de tu dis j'étais moins sèche les 2 kg
de trou tu trouves énorme ou
b tu sais c'est comme je te disais quand
tu te montres sans maquillage en train
de dégouliner dans ta story
bah en fait justement au bout de 10 15
ans de sport ça l'est plus quand tu
commences c'est vrai que tu tu peux
avoir tendance à tomber dans ce schéma
un peu obsessionnel où bah tu commences
parce que tu veux perdre du poids, tu
veux être comme si comme elle ou comme
mentel et puis finalement au bout de 16
ans, tu as compris que ben ton corps il
est ce qu'il est, tu as tu as la
génétique que tu as, tu peux l'améliorer
grâce à la pratique du sport et c'est
OK, c'est pas une honte de le dire.
J'aime aussi le fait que le sport, la
pratique du sport entretienne mon corps
physiquement et esthétiquement mais
c'est plus une fin en soi dans ta
pratique. En fait, je me lève pas le
matin en me disant je vais faire du
sport pour sécher, pour maigrir ou pour
me muscler. Ah, je fais parce que ça me
fait du bien et je suis très contente
évidemment du résultat que ça me
procure.
Mais ça dépend [rires] des des univers
et des Mais j'ai eu quelques Tu pèses
tes aliments, toi ? Tu en parlais dans
la vidéo d'ailleurs avec
euh Alors, je l'ai jamais fait,
OK.
Mais on a une super fonctionnalité qui
est sortie il y a pas longtemps sur
l'application qui permet de le faire.
Donc, je me prête au jeu, je le fais en
ce moment.
[rires]
On va on va parler un peu de nutrition
après, mais c'est vrai que le enfin j'ai
reçu ici et vu des gens qui étaient
quand même très euh obsédés par ça et
très euh
Ouais. Je dirais plus que sérieux,
parfois un peu obsédé, c'est-à-dire euh
le poids peut-être la beauté quelque
part ou le le certains canons de beauté
et cetera et où tu sentais que tu vois
tu vois des gens super fit et cetera qui
t'entend là en dehors même mais se
trouve gros ou se trouve affreux, tu
regardes, tu fais waouh euh et donc
c'est un peu le risque hein.
C'est un peu le risque et tu vois c'est
jamais ce que moi j'ai prenais sur mes
réseaux, c'est jamais vraiment la façon
dont j'ai vu le la pratique du sport. Et
euh et en tout cas, c'est pas ce que
j'ai envie de partager à ma communauté.
Euh c'est OK de le faire, hein. Il y a
des personnes, voilà, qui sont dans ce
schéma et euh et que ça rentré très
heureuse au quotidien et tant mieux pour
elle. Moi, c'est pas ce que j'ai envie
de partager à ma communauté. C'est pas
ma vision du sport. En tout cas, pour
moi, le sport, ça doit être quelque
chose qui t'apporte du plaisir au
quotidien. Ça doit pas être une source
de stress. Euh, ça doit pas te stresser
parce que tu peux pas manger avec tes
amis ou boire un apéro le vendredi soir,
tu vois. Non mais après moi je suis je
suis pas du tout en plus en train de
dire que je suis contre ni la mesure des
je l'ai jamais trop fait sur le sur les
aliments. Cependant tu vois je vois de
plus en plus de gens autour de moi qui
typiquement vont compter leur verre
d'alcool par semaine tu vois et
la la vérité t plutôt chez ceux qui les
comptent plutôt aux alentours de 5 voire
trois max en fait ce qui me semble trois
ça me semble assez peu. Je sais pas, tu
bois toi ?
Euh alors je bois pas au quotidien mais
je m'interdis pas non plus l'alcool si
tu veux. J'ai une pratique dans tout qui
est assez je pense un peu modérée. Euh
c'est vrai qu'il y a tu vois il y a
beaucoup de tu as des mouvements où
c'est bah allez moi j'ai complètement
arrêté l'alcool. Bon moi tu vois par
exemple je vois même pas trois verres
par semaine. Mais pour autant si demain
je sors avec des amis je vais pas me
l'interdire. Je vais prendre plaisir à à
prendre un apéro avec eux tu vois.
Ouais. Non, c'est sûr. Mais c'est vrai
que le
Ouais. La difficulté de l'alcool, c'est
de c'est d'être pour beaucoup, c'est
d'être modéré, quoi.
Ça c'est vraiment un enfer.
Mais bon. Ouais. Ouis. Mais c'est vrai
que en plus
et surtout quand tu as les opportunités,
les occasions aussi.
C'est ça. Tu vois, moi j'étais au Parc
des Princes hier, tu arrives, tu prends
une pinte, ça fait déjà habit tous à
Paris.
Ouais, c'est ça. Mais ça à Paris,
[rires] ça c'est nous
les afterw en province, il y en a un peu
moins déjà. Donc la tentation quatre par
soir déjà. Donc du [rires]
tu dis non à tout, c'est plus simple.
Mais une fois ton et
du coup, tu as plus de collègues et tu
as plus d'amis. Exactement. [rires]
Et euh Non, non mais c'est vrai et je
trouve ça assez assez compliqué mais
après je encore une fois je dis pas que
je suis compte dans le sens où je pense
que souvent ça te donne aussi une
vraie habitude. Si tu pèses et calcules
tout pendant 1 2 3 mois après tu souvent
on a des mauvaises habitudes. Tu vois ce
que je veux dire, c'est que les
nutritionnistes par exemple avec des
gens qui ont des qui peuvent être
vraiment très largement en surpoids en
fait, il ils peuvent je sais pas du
tout, je vais pas là-dedans, j'y connais
rien mais avoir des des habitudes
hallucinantes pour tout le monde mais
dont eux se rendent pas du tout compte
en fait et donc tu as besoin de savoir
que
c'est que là où tu as raison c'est que
ça ouvre souvent les yeux quand on
commence à regarder un petit peu comme
ça ce qu'on mange sur qu'est-ce qu'on
met dans son assiette et tu as un petit
peu de travers, tu as finalement tu te
rends compte que bah tu manges pas tant
que ça ou à l'inverse tu te dis oh purée
je pense c'est manger moin et en fait
toutes ces petites chos chose qui
viennent de se rajouter, ben elles
comptent à la fin de la journée sur la
balance. Donc ça permet un petit peu de
réaliser ce qu'on mange au quotidien et
ça c'est intéressant.
Ouais. De casser des des habitudes et de
comprendre un peu les choses. Ouais,
c'est
c'est pas mal. Et donc toi, tu as quand
même un petit un petit parcours donc
dans la nutrition et ce sont des choses
que tu connais très bien et c'est
quelque chose dans aujourd'hui ce que tu
proposes qui est central, qui est
accessoire, qui pour moi je
l'identifierai peut-être plus à côté en
plus du fitness que exactement dedans.
Je me trompe ? Euh alors la nutrition,
tu sais, c'est vraiment quelque chose
auquel tu dois prêter attention lorsque
tu cherches en tout cas à obtenir des
résultats d'un point de vue performance
ou esthétique. Donc ça a une importance
capitale dans ta pratique. Euh sur
l'application Train Swatit, pendant
longtemps, ça a été un petit peu je
dirais euh 3070, c'est-à-dire qu'on
mettait la majorité de notre énergie sur
la la création vraiment de contenu
fitness. Mais euh au printemps cette
année, on a sorti bah justement un petit
peu une une énorme track comme on dit
sur l'AP euh nutrition. On a voulu
justement bah proposer euh de nouvelles
fonctionnalités et aller plus loin dans
l'accompagnement euh diététique
puisqu'on a beaucoup de bah de nos
pratiquantes qui savent pas toujours un
peu par où commencer quand elles veulent
rééquilibrer leur assiette et cetera. Et
aujourd'hui, en parallèle de tous les
programmes qu'on propose chaque mois,
euh sur l'application, on a bah
l'équivalent d'un Fitness Pal ou d'un
Yazio. C'est inclus, c'est gratuit.
OK. Ouais.
Euh donc tu peux générer un plan
alimentaire qu'on a travaillé
intégralement en interne avec un coach
qui est vraiment spécialiste de la
nutrition sportive. Tu peux compter tes
calories, tu peux scanner tes aliments,
tu peux prendre en photo et avoir une
reconnaissance euh intelligente
et ça te dit ce que tu manges et c'est
hyper pointu. Alors
400 g de frites, c'est pas terrible
quoi. C'est [rires]
Ouais. Non, ça c'est
fais prends-en la moitié déjà ça.
Ouais, mais tu vois, ça te permet de
t'en prendre conscience justement
[rires]
et et comme ça, tu peux vraiment en fait
un petit peu bah traquer toute ta
nutrition et comprendre un petit peu ce
que tu manges et quelles sont tes bonnes
ou moins bonnes habitudes. Donc c'est
c'est hyper intéressant. Ouais.
Marrant. Euh et donc l'idée serait
peut-être c'est potentiellement de
scanner un peu tout au début en tout cas
et de voir un peu dans une journée ou tu
peux scanner ce que tu manges et en fait
en fonction des objectifs que
l'application t'a défini euh ça va te
donner bah voilà des indications. Bah tu
sais quoi ? tu manges pas assez de
glucide ou à l'inverse tu manges trop de
lipides. Et tu vois, on a sorti cette
app il y a quelques semaines, cette
fonctionnalité et j'ai beaucoup
d'abonnés qui m'ont écrit en DM pour me
dire "Bah, tu vois, grâce à l'AB, je me
suis rendu compte que par rapport à ma
pratique sportive, je mangeais pas assez
et tu vois, c'est pas forcément toujours
manger trop, des fois c'est l'inverse."
Ça c'est souvent dans le dans le fitness
notamment où en fait faut manger,
il faut quand même manger surtout quand
tu te dépenses tous les jours comme ça.
Intéressant. Alors ça c'est mais en fait
la difficulté c'est ça, c'est que tout
ça c'est incompréhensible. C'est-à-dire
que tu vois, moi j'ai pourtant je fais
vraiment beaucoup de sport depuis très
longtemps
et euh en fait il y a des moments où on
te disait en plus il y a eu des des des
modes des choses qui ont changé. Euh bon
là c'est vraiment c'est vrai que les
prodes ça fait quand même longtemps que
c'est quelque chose d'important qu'on
aour sait que c'est utile.
Ouais c'est ça. Mais c'est vrai que
moi je me souviens même d'un régime je
crois quand j'étais plus jeune enfin
c'était un truc de plutôt de la
génération de mes parents mais dans
lequel me semble-t-il il y avait
vraiment beaucoup de sucrelent voire
quasiment exclusivement tu vois. Euh
bah si tu veux, nous notre mission sur
TR, ça a toujours été de démocratiser le
fitness
pour tous et euh en fait on veut
justement un peu démystifier euh le
fitness et la nutrition pour le rendre
accessible et euh bah en fait pour avoir
un mode de vie équilibré, tu as pas
besoin d'avoir un bac + 5 en fait. Et
c'est vrai que tu as beaucoup de coachs,
je pense qui se complaisent un petit peu
à vouloir des fois un peu compliquer
tout ça
aussi pour qu'on ait besoin d'eux he
quelque part. là où nous on a justement
fait un petit peu la démarche inverse de
rendre la chose facile et compréhensible
parce que bah au final manger équilibré
c'est pas compliqué. Euh c'est c'est
c'est simple et il y a plein de de
personnes qui s'imaginent qu'en réalité
ça allait beaucoup plus et tu as pas
besoin d'avoir voilà un diplôme de
diététique pour manger équilibré au
quotidien tu vois.
Mais sur le Ouais sur la nutrition moi
je pense c'est vraiment le truc que j'ai
pas encore complètement réglé.
C'est-à-dire que je suis capable de de
faire un une sèche un peu s'il faut,
mais en revanche derrière, je trouve je
pense que en effet le plus dur c'est les
c'est ce que tu disais mine de rien dans
nos peut-être des rythmes de vie
parisiens mais euh les euh les trucs en
permanence
cocktail euh et cetera, resto le midi tu
vois c'est OK si tu veux quelque chose
que j'aime bien dire aussi tu vois à mes
abonnés quand elles m'écrivent c'est en
fait faut faut être en en phase avec tes
choix et choisir ses priorités
c'est-à-dire que si toi bon franchement
tu t'en fous d'avoir le sixpack et que
c'est pas une fin en soi va prendre ton
apéro avec tes potes en fait en fait je
je vois pas numéro 1 de ta liste tu vois
ce que je veux dire et
bière sixpack bi
non mais tu vois faut choisir ses
priorités et puis comme des fois j'ai
des mamans qui me disent oh si si
j'arrive pas à m'entraîner quatre cinq
fois par semaine avec mes enfants, je
lui dis mais ta priorité c'est ta
famille elle me dit oui. Je lui dis bah
c'est OK dans ce cas-là, tu en fais que
deux fois et c'est déjà super.
Il faut pas se culpabiliser parce qu'on
fait des choix des fois qui sont un peu
différents et faut juste être en phase
avec ça en fait. Faut pas attendre le
résultat
si on met pas les moyens en place et il
faut être OK avec tout simplement quoi.
C'est après c'est toujours pareil sur
les obligations. Moi ce que je trouve
aussi très dur c'est le c'est la
ventilation. Toi tu fais tu fais pas
beaucoup de cardio. Enfin cardio pur je
veux dire
non mais tu fais [rires] de la course à
pied aussi avec si Aerox. Non mais ce
que je veux dire c'est que tu fais pas
quand je dis pardon quand je dis cardio,
je me réexplique. Moi j'ai je viens
plutôt du triathlon du marathon des
choses comme ça.
Mais c'est vrai que tu fais de tout ce
qui estx et cetera donc mais course à
pied vélo, tout ça en longue enfin même
moyenne distance tu en fais beaucoup ou
non je fais de la courte distance quand
je cours. C'est c'est 1 heure
ça commence à Mais ce que je veux dire
c'est quand je voulais dire ça c'est que
moi je viens quasi d'une discipline où
là pendant 10 ans, je n'ai fait que ça.
Ouais hein.
C'est dur hein. C'est déjà c'est dur, ça
prend plein de temps
et en fait euh en terme de reward de
récompense personnelle physique que au
mieux tu finis tout gringaler euh tu
vois genre avec un un corps de crevette
j'exagère un peu
l'importance renforcement musculaire
même quand on fait des même quand tu
fais beaucoup de natation tu vois en
triathlon en fait tu vois beaucoup de
triathlètes parmi les meilleurs ils sont
vraiment toutus quoif enfin et et c'est
vrai que alors après je pense qu'on dans
un âge que tu es qui est encore très
loin du tien mais je chez les hommes
particulièrement mais je crois que dans
l'absolu plus de 40 ans, tu perds
beaucoup de masse musculaire avant.
Donc tu Ah ouais !
Ah oui ! À 35 ans déjà tu luttes pour
maintenir hein. C'est tu es plus dans
une phase où tu enfin ça croit
facilement hein. Très très rapidement en
fait hein. Ça décroit.
Et l'idée après, c'est d'être capable en
effet de d'en faire encore et de
comprendre l'impact du muscle sur le
gras, le muscle qui mange le gras, enfin
toutes ces choses-là. J'ai j'ai une
vidéo qu' faudra que je te partage d'une
femme nutritionniste, je sais pas si tu
l'as déjà vu, elle te met 1 kg de
viande, 1 kg de beurre. Tu l'as vu ? Tu
vois de quoi je parle ou pas ? Puis elle
explique ça en en 30 secondes, tu as
tout compris quoi. Mais c'est c'est
hyper compliqué.
Ouais, c'est vrai.
Euh pour revenir à la genèse de tout ça
et à votre association,
euh peut-être juste avant, quel est le
premier euro que tu as gagné grâce à tes
réseaux ou ton influence ? Euh grâce à
l'influence, mes premiers euros ont été
gagnés avec des collaborations. Euh
OK. Tu te souviens qui était la première
marque qui t'a fait confiance ? J'aime
bien moi les
la première marque c'était une marque de
sport tu vois et euh
on peut la citer un nom peut-être ?
Et je suis pas sûre, c'est ça le truc,
c'est que je suis pas sûre mais euh je
crois que c'était une montre de tracking
justement de l'activité et cetera.
Ouais, c'est Garmin mais je veux pas
dire de bêtises. [rires]
Et
et donc et eux ils t'ont payé parce
qu'en Garmin il payent pas souvent hein.
Il don des produits à l'époque ça fait
il donne des produits mais il paye pas
beaucoup.
On
les Nous on les aime mais bon nous ils
nous aiment pasour [rires]
je déconne. Mais nous on adore Garmine.
Ouais moi je suis un obsédé je l'ai
enlevé là mais j'ai toujours une
normalement j'ai toujours de mon ouais
et OK intéressant. J'aime bien savoir
qui sont les premiers tu vois.
Ouais j'ai travaillé avec Décathlon.
OK. Euh ouais ouais, pas mal de marques
de sport, de nutrition aussi. Euh
Activeware également. Ouais.
Et tu bosses tu bosses plus avec eux
Décathlon ou
très peu. Euh aujourd'hui, c'est vrai
que bah déjà euh avec nos différentes
entreprises, bah en fait on propose
quand même un un panel de service et de
produits qui est quand même assez large.
Donc déjà ben forcément ça restreint, on
va dire les possibilités. et euh mon
emploi du temps parce que 90 % de mon
temps, je le dédie quand même à mes à
mes entreprises. Ben les 10 % restants
pour mes réseaux, il est voilà, c'est un
temps qui est très restreint, donc ça me
permet pas de faire à toutes les
collaborations euh que je pourrais
faire. Donc l'avantage, c'est ça me
permet d'être sélective et de choisir
celle que je préfère. Euh et j'en fais
encore un petit peu pour bah tu vois
pour garder des contacts et faire des
belles règles justement là-dessus, des
règles soit sur le temps, soit sur
l'argent. Comment tu choisis une collab
? parce que j'imagine qu'on demande tous
les jours.
Euh, j'en reçois régulièrement,
sincèrement, un peu au feeling.
Euh, je vais choisir les collaborations
qui me parlent, qui font sens pour moi
et par conséquent pour ma communauté.
Euh aujourd'hui, ce qui est quand même
hyper important pour moi, c'est de
garder cette confiance euh qu'elle me
qu'elle m'offre et je veux pas les
décevoir en leur proposant une
collaboration euh bah qui est pas très
intéressante et cetera. Donc euh déjà
un, ça c'est hyper important et puis
après bah le l'affinité avec le produit,
avec la marque et aussi ce qu'ils
peuvent te demander de faire euh parce
que des fois il y a des choses qui sont
intéressantes mais on va me demander
trois vidéos YouTube dans le mois. Bon
c'est pas possible quoi.
Hm [rires]
ouais.
Tu es Salomon là euh c'est pas une
collaboration.
Ah non, j'achète quasiment tout. Donc
[rires]
malheureusement
je j'ai enlevé mes Salomons ce matin. Je
elle j'ai changé au dernier moment. On a
faill être full Salomon [rires]
aujourd'hui.
Non, ça aurait été drôle de savoir ça.
OK. Et euh et donc ça a été les premiers
les premiers euros que tu as fait avec
les ch
Exactement. Ça été les premiers euros ou
Ouais. qui bah qui m'ont permis tu vois
de financer mes programme gratuits qui
me coûtait déjà de l'argent à l'époque.
Tu tu as vu que Decathlon s'associait
avec Mathieu Blanchard ? Non.
Oui, j'ai vu.
Incroyable. Et alors il ce weekend je
suis passé chez Decathlon et je croyais
un
un vendeur qui m'avait bien conseillé
l'année dernière la venue des ternes
pour le les côrelles.
Gros décathlon.
Euh ouais, gros décathlon. et il me dit
euh il me dit "Qu'est-ce que vous en
pensez ?" Et je lui dis "Bah je sais
pas, c'est super, il est super." Mathieu
Blanchard me dit "Mais est-ce qu'il est
pas trop perf pour Decathlon ?" C'était
marrant, j'ai trouvé cette
Je pense que c'est un choix assez assumé
là en ce qui les concerne avec voilà les
deux dernières collaborations.
Euh je pense que c'est clairement assumé
qu'ils veulent pousser un petit peu la
perf sur le leur gamme qui prennent.
Sachant que voilà sur Kren mais ils font
pareil sur le vélo puisque maintenant
ils ils ont une équipe pro de vélo.
Ils ont ils sponsoris Gael Monfils je
crois aussi en tennis. Donc en fait ils
sont quand même en train de de level up
sur le sur le sur le matériel et les
personnes qui
qui sponsorisent moins dans la pratique
peut-être quotidienne comme tu l'as fait
avec eux plus dans le
dans la performance. C'est marrant. À la
fois, je ce que je lui ai répondu, c'est
que ça donnait aussi une image.
Quand tu te dis qu'un mec comme ça gagne
des ultra três avec euh des décathlon au
pied euh enfin des qui prennent euh
derrière, tu te dis bon ok, c'est c'est
devenu du vrai matos tout ça. On n'est
plus dans juste euh du matos
d'entraînement.
J'imagine que c'est leur stratégie, il y
a que le savent. [rires]
[grognement]
Euh OK. Et ensuite alors après ça a été
de quoi ? de 2015 2016 tes premières
collabes comme ça
jusqu'à l'application ton modèle
économique était basé que sur des
collabes ou tu as tu as eu d'autres
choses ouais bah pendant mes premières
années
en tout cas rémunéré ça a été
effectivement des rémunérations alors
des réseaux sociaux YouTube étant un peu
le seul à rémunérer puis bon
donc en adge tu gagnais un peu ouais
non en vue avec les vu sur YouTube quo
un petit peu et un petit peu avec les
collabs donc c'était la façon dont
j'arrivais à me rémunérer mois
d'accord ça duré combien de temps
Bah jusqu'à 2019 puisque TR SWIT
lancé en 2019. Ouais,
on parle, tu dis à la fin tu avais 30000
€ de côté donc euh quand même tu as bien
sué bien transpiré là.
J'ai ouais j'ai mis 30000 € pour
effectivement lancer le projet, le
développement du site, des premières
vidéos, donc des tournages parce
qu'effectivement on avait quand même
envie de proposer au lancement un
catalogue quand même assez complet déjà
de de séances. Donc ouais, petit
investissement quand même.
Tu as fait des tu as donné des cours de
enfin de sport ou des choses comme ça en
direct à des gens. Enfin, j'essaie de
voir un peu quelles étaient ces années
parce que j'ai l'impression le passé.
Non non non, j'ai jamais fait de
physique. J'ai toujours été online
depuis maintenant. C'est hyper rigolo
parce que alors pas du tout de manière
rémunérée mais auprès de ma communauté,
je fais souvent des cours physiques.
Donc quelques fois dans l'année pour les
rencontrer. Mais par le passé, j'en
faisais pas. Non.
Comme tu l'avais fait pour les GO
notamment.
Exactement. Ouais. J'avais dispensé un
cours au Jo. Ouais. Hyper [rires] cool
d'ailleurs.
Ouais. Hyper cool.
Ouais. Euh non non mais j'essaie de
comprendre un peu le et parce que je
trouve ça intéressant de montrer aussi
euh à quel point tout ne vient pas tout
seul du jour au lendemain. De comprendre
un peu ces années euh donc fin d'étude,
tu m'as dit 2014.
Oui, à peu près. Ouais. Ouais.
Euh jusqu'à 2019, tu as 5 ans. 5 ans,
c'est long quand même.
Ah bah c'est c'est très long.
C'est-à-dire que il y a eu déjà
quasiment 5 ans où j'ai pas gagné un
Copec. Puis après quelques années où euh
j'ai gagné alors oui, chaque année un
peu plus que l'année précédente mais
bon, c'était pas gagné au départ. Et euh
2019, on a l'empel on a lancé
l'application sincèrement sans vraiment
n'avoir aucune idée du résultat.
C'est-à-dire que ça pouvait cartonner
comme faire faillite 6 mois après, on
savait rien quoi.
Et euh effectivement bah avec voilà le
temps et et je pense que c'est le temps
aussi qui fait que la communauté a été
fidèle et et nous a fait confiance. Le
lancement a été un carton des gens en
2019. Ouais. Très rapidement. Ouais.
Il disait quoi tes parents ou tes
proches de 2015 à 2019 toi avec ton
diplôme d'ING là ?
Alors pendant que pendant mes années
d'étude bon voyez ça
ce qu' a fait ses tutoriels sur YouTube
bon il voyait que ça m'amusait bien donc
il me laissait faire. C'est sûr que
quand j'ai dit à ma mère comment
j'allais arrêter de chercher du travail
pour me consacrer à à ma création de
contenu, elle m'a dit "Bon, tu es sûr ?"
Mais ceci étant, ils ont certainement
été sceptiques, je pense un jour, sans
aucun doute. En plus, à cette époque,
voilà, c'était pas comme aujourd'hui.
Donc, on savait pas trop dans quoi on
s'embarquait. Mais pour autant, ils
m'ont ils m'ont toujours laissé faire.
Je pense qu'ils se sont dit "Ben, si ça
marche pas, ça marche pas, puis se
débrouillera." Euh,
ils m'ont fait confiance et bon ben
aujourd'hui, je pense qu'il regrette pas
leur choix. Et tu te et tu te
débrouillais toute seule toutes ces
années genre tu es rentré à Nice, tu es
tu tu
Je suis retourné chez mes parents quand
je suis rentré après mes études. Ouais
ouais.
Donc c'était rigolo d'ailleurs.
Si si il va [rires] falloir partir
maintenant parce que là tuas tu as 32
ans ça hein.
Exactement. Ouais ouais ouais.
Ils étaient contents quand même. Non
ils étaient très content que je rentre à
la maison.
Ouais
le cours cours feu là pour manger
c'était 19h. Enfin que je me m'en
souviens fall que je me dépêche d'aller
à la salle de sport à 17h30. J'avais pas
le temps de finir mes montages YouTube.
Je remontais du coup le soir après le
dîner parce que le dîner c'était 19h.
[rires]
C'était rigolo.
Ils sont hardcore tes parents ou quoi ?
Ils sont
euh
Non, ni trop strict, ni pas assez. Je
dirais qu'ils sont assez euh
intermédiaires, sont strict sur
certaines choses. L'école par exemple,
c'est très strict.
OK.
Euh j'ai tout gagné. Mais comment dire ?
Je devais tout gagner. C'est-à-dire que
je voulais une t dans ma chambre,
fallait que je je finisse première de ma
classe pour la voir. Chose que j'ai fini
par faire. Euh donc tout tous monéit à
voilà avec l'école mais après non, ils
ont jamais été trop strict parce que je
pense qu'ils ont jamais eu trop besoin
de l'être. Donc
tu dis fallait que tu sois première,
c'était le deal ou il te il teurait il
te tu avais des tu disais tous monayés,
c'està-dire que tu avais des primes ou
des choses comme ça ? Enfin
non, c'était le deal. Mais ma mère
pensait pas que je serais première en
tout honnêteté donc elle voulait pas me
la mettre la télé dans la chambre. Donc
elle m'a dit bah tu sais si tu es
première tu auras ta télé sinon tu
l'auras pas. Et euh trimestre d'après,
j'étais première donc j'ai eu la dans la
chambre. [rires]
Je me rappelle, j'étais rentrée de
l'école avec mon bulletin et avec mon
père, on avait récupéré tous les
journaux de publicité de l'époque qui
étaient dans les les boîtes aux lettres.
Là, j'avais découpé toutes les pages de
télé, j'en avais collé mais partout dans
la maison. Je fait
sur moi le trimestre d'après, tu as pas
fini derrière dernière à cause de la
télé ? Non
non, mais j'étais plus première par
contre, j'avais dû être deè ou trisè.
[rires]
Je vais faire pareil avec ma fille avec
TikTok là, je vais lui dire vas-y soit
première. Le problème c'est que je sais
elle est complètement capable d'être
première aussi. Donc [rires]
non, faut pas que je fasse ça. Tu
remercieras ta mère. Tu remercieras ta
mère de m'avoir donné le Je préfère
qu'elle reste 3 4e et qu'elle est pas
TikTok. J'en sais rien. Mais Et euh OK.
Et et le retour là, tu as passé combien
de temps chez tes parents ?
Pas très longtemps.
6 mois à peu près. OK.
Et donc Tiny, vous êtes rencontré quand
à peu près ? Ce moment ?
On s'est rencontré en 2016.
OK. Ouais.
Con 2016. Euh ouais, assez rapidement.
et euh on a lancé l'application, le
projet vraiment en 2018, tu vois, donc 2
ans après. Euh c'est vrai que c'est un
projet que j'ai vraiment eu envie de
lancer avec lui. Euh il est très
passionné par le sport, par la nutrition
et euh et c'est vrai que le fait d'avoir
cette passion commune et euh un mode de
vie vraiment très très proche au
quotidien, je suis végétarienne, il l'
aussi par exemple, il était déjà quand
je l'ai connu. En disons qu'on avait pas
mal d'atomes crochu d'un point de vue
mode de vie, ça m'a vraiment inspiré et
et motivé à lancer ce projet ensemble
aussi parce que je savais que bah à
deux, on irait plus loin. Donc donc
c'est ce qui nous a motivé. Ouais.
Et vous vous étiez ensemble avant de
vous associer ou l'inverse ?
Oui, on était ensemble avant de
s'associer.
Vous êtes associé à 5050 ?
Pas tout à fait.
OK.
Pas tout à fait. [rires]
J'ai ma réponse. Euh et euh
et là-dessus euh c'est raconte-moi les
règles ou les qu'est-ce qu'est-ce qui
est bien et pas bien.
Alors déjà, je pense que s'associer avec
son partenaire, son conjoint, je pense
que c'est pas donné à tout le monde. Euh
c'est franchement c'est dur. Je vais pas
dire l'inverse, c'est pas facile. Je
pense que bah c'est un risque si on
décide de le prendre qu'il faut assumer
aussi derrière parce qu'on est jamais à
l'abri de de voilà que ça se passe mal.
Et euh et je pense que pour que le
projet soit un succès, faut à mon avis
bien se répartir les rôles. Et euh c'est
pas forcément quelque chose qu'on a fait
délibérément, mais on a tous les deux
des compétences assez différentes. Euh
donc en fait naturellement, on a chacun
un petit peu assumé une partie du
business euh
qui du coup ne se chevo pas trop et
c'est ce qui nous a permis bah
finalement de de fonctionner, de
travailler comme ça ensemble sans sans
se prendre trop le le bec au quotidien.
Et euh je pense que le plus important
reste quand même d'avoir une vision
commune. Euh nous c'est vrai que ça nous
arrive régulièrement de nous prendre la
tête parce que c'est hyper stressant en
plus de travailler ensemble quand il y a
des difficultés un petit peu dans
l'entreprise ben on rentre le soir à la
maison, tout le monde tire la tête. Donc
c'est difficile de scinder comme ça le
pro et le perso. Mais si on a une vision
commune et une direction commune, ben au
final ça finit toujours par marcher. Si
on a des divergences d'opinion sur la
façon d'opérer le business et cetera,
bah ça je pense en tout cas que ça peut
devenir compliqué quoi.
Ouais. Vous avez des vous avez des
règles des je sais pas, on rentre à la
maison, on parle plus de business.
[rires]
C'est compliqué. Non, en toute
honnêteté, on a pas trop de règles et on
parle du business tout le temps. Mais en
toute honnêteté, je pense que c'est
surtout de moi qui lui en parle un peu
trop.
Des fois, il aimerait que j'en parle un
peu moins, je pense. [rires]
Des fois, il me dit "Bon, si si, il est
dimanche, il est 7h du matin, moi je
suis au café, [rires] je suis déjà
chaude comme la braise." Il me dit
"Laisse-moi me réveiller."
Alors, c'est quoi le plan d'action pour
dimanche là ? Exactement ça. [rires]
Qu'est-ce qu'on fait aujourd'hui ?
Combien ? Quels sont les Quel est le
héros ? Et quels sont les KPI de la
journée ?
C'est ça.
OK, [rires] vasy. Lâche-moi. Tu
Non mais tu imaginon là. Tu m'as gonflé.
OK. Et sachant que lui il est il est
aussi créateur de contenu ?
Non, pas vraiment. Il a un compte
Instagram parce qu'il l'avait déjà quand
on s'est rencontré mais il poste très
peu.
D'accord. D'accord. Donc vous avez pas
de là-dessus de compète ou de Non. Non.
Non. Et en plus pour le coup, je pense
que Tiny, c'est quelqu'un qui vit très
très bien le fait d'être dans l'ombre.
Il a jamais eu de problème avec ça et je
pense que c'est aussi certainement ce
qui a fait que ça a fonctionné
par rapport à mes réseaux mais aussi
dans notre travail et le fait de vivre
ensemble avec tout ça. En plus euh il a
jamais voulu avoir la lumière à lui. Je
suis la vitrine, ça lui va très bien. Il
fait son travail dans l'ombre et c'est
pas c'est pas un problème. [rires]
Et toi, ça te va bien d'être la vitrine
?
Et ça me va bien aussi.
Ouais. Tu as toujours aimé ça ? Euh je
sais pas si j'aime être la vitrine, mais
j'aime parler aux gens, j'aime échanger
avec les gens. Euh ça c'est quelque
chose que j'adore. Euh j'adore lire les
commentaires des abonnés. Euh je
j'essaie quasiment tous les jours euh de
lire tous mes DM. Donc tu vois ça c'est
quand même chronophage et cetera.
J'arrive pas tout le temps hein. Mais
mais c'est j'aime être dans l'échange
avec les gens. Ouais.
Ça, je trouve ça hyper dur. Moi je suis
admiratif devant ça parce que j'ai
probablement 50 fois ou 100 fois moins
de DM que toi et je ça moi je trouve que
ça
c'est dur hein.
C'est c'est dur. Et surtout c'est
souvent tu sais en fait c'est quand tu
as le temps. Donc en effet tu finis au
lit avec Ouais mais déjà moi j'essaie de
plus avoir mon téléphone dans ma chambre
donc du coup voilà mais sinon tu
regardes puis tu es tu vois la
difficulté moi j'ai trois enfants. Tu te
retrouves en fait à un mauvais moment à
lire des DM et dire attends attends je
vais vivre dans ma vraie vie réelle et
pas lire mes DM et cetera. Je trouve ça
assez difficile, mais surtout après ce
qui est difficile dans les parce que tu
parlais des commentaires, les DM c'est
encore autre chose. Mais en plus tu as
euh tu as quand même des commentaires
que tu as pas envie de lire, non ?
Évidemment. Euh c'est-à-dire qu'avec le
succès, la notoriété, tu as du bon et du
mauvais. Moi, j'ai jamais eu autant de
mauvais commentaires qu'à la période du
confinement. Était pourtant la période
où j'ai été, je pense, le plus apprécié
toute ma carrière sur les réseaux. Euh
et ça vient avec, en fait. Ouais.
Et je pense ce qui fait qu'aujourd'hui
je n'y accorde pas d'importance, bah
encore une fois, c'est que ça fait 16
ans que je suis sur les réseaux. J'ai
commencé tout petit an. C'est vrai que
j'avais pas fait le calcul.
Bah c'est la moitié, c'est plus de la
moitié de mon âge en vrai. [rires] C'est
un peu flippant dit comme ça.
C'est incroyable.
Et c'est vrai que bah au début tu as le
premier puis après tu en as deux, puis
des fois tu en as 10 et puis des fois tu
en as zéro et aujourd'hui tu les prends
avec beaucoup de recul.
Mais tu les tu les lis quand même.
Ouais. Oui, mais c'est c'est ça enfin ça
ça passe dessus, quoi. Euh et souvent en
plus c'est des commentaires qui sont
assez inintéressants, c'est-à-dire que
je sais pas, on va te dire "Tu
ressembles à rien ou tu as des grottes
cuisses ou à l'inverse tu es pas assez
musclé. Bon merci, j'ai des miroirs chez
moi, tu vois. Euh 35 ans c'est pas
quelque chose qui se me complexe plus en
fait ce genre de commentaire.
Euh mais voilà parce que ça fait
longtemps que je sur les réseaux.
Qu'est-ce qui t'a le plus touché ou qui
a été le plus dur ? Où tu as fait de la
période là-dessus qui a
euh
sur les réseaux ? pas dans l'absolu en
tout cas dans le regard des des autres
des gens que tu connais pas. Oui. Dans
l'absolu peut-être. Ouais.
J'ai jamais eu de
en fait mes abonnés je pense qu'on a la
communauté qui nous ressemble en fait.
Donc les abonnés qui vous suivent quand
on est quelqu'un voilà moi je partage
des sujets qui sont très légers. Je vais
jamais dans des sujets très profonds.
J'aime que mon contenu soit
divertissant, inspirant et positif pour
les gens. Du coup, c'est vrai que je
vais jamais dans des débats des
bombardements américains ou des tr mais
les certains abonnés aimeraient des fois
qu'on prenne justement un petit peu la
parole sur ce genre de sujet. Moi, c'est
vrai que c'est pas la raison pour
laquelle je suis sur les réseaux.
Parfois, j'ai un avis, parfois j'en ai
pas, mais en tout cas si j'en je le
garde pour moi. Euh j'aime partager des
choses légères et positives et de ce
fait, on a un peu la communauté qui nous
ressemble et finalement bah les
commentaires négatifs qu'on reçoit et on
en reçoit des fois plus, des fois moins,
bah ils viennent surtout de la
communauté un peu extérieure,
pas de notre cœur assez fidèle. Donc ça
a moins de valeur en réalité, tu vois.
Ouais. Après, en plus, je vais te dire
quand tu vas là-dessus, moi je me
souviens
de gens de mon entourage et voilà qui
entendait des artistes parler de
telle politique extérieure de la France
ou tel euh tu vois événement qui avait
rien à voir avec leur et puis qui disait
"Mais d'où il parle de ça ? On s'en
fout, c'est pas son job, c'est un c'est
un chanteur, tu vois. s'il a envie de
prendre position, il la prend. Mais
après, faut faut assumer de toute façon,
tu prendras du shit storm enfin de de
dans un cas comme dans l'autre quoi.
Mais c'est vrai que je pense que
aujourd'hui ça m'est jamais trop arrivé
mais ce qui me ferait je pense le plus
peur, c'est euh surtout vis-à-vis TR par
exemple de dessir mes clientes. Euh là,
on a un service voilà qui est payant et
c'est aussi pour ça je pense qu'on est
aussi rigoureux dans ce qu'on fait au
sein de l'entreprise. C'est les
commentaires qui finalement me touchent
le plus. Si j'ai une cliente qui me dit
"Ah ben moi je suis déçu parce que ben
ça fait un an et je m'y retrouve plus."
Ça ça va m'ennuyer profondément. Je vais
me dire ben pourquoi ? Parce que alors
pour le coup, je pense qu'un avis même
quand il est formulé, pas forcément de m
très agréable peut avoir toujours un
fond de vérité.
Et du coup, bah ça ça va amener à se
questionner, à se dire "Bah flut alors
ça fait un an, il s'y retrouve plus,
pourquoi quoi ?"
Ça ça va vraiment emmerder Tin le
dimanche matin à 7h du matin.
Ouais. En surtout moi du coup, mais du
coup c'est lui [rires] qui va qui va
m'écouter le premier.
Alors que voilà, les commentaires
négatifs sur les réseaux, il y en a
toujours il y en aura toujours et ça
c'est pas grave quoi.
Non, mais ce que c'est vrai que là où
j'insiste un peu là-dessus, c'est que je
pense que moi j'aime bien prendre de
gens comme toi pour moi, comme pour
beaucoup qui nous écoutent,
qui se lancent ou qui euh
le essayer de comprendre comment on fait
pour juste
passer outre, quoi. Je
Bah, il faut être OK quand on s'expose
sur les raisons sur les réseaux avec le
fait que oui, il y aura aussi du
négatif. Euh on l'a pas toujours mérité
mais euh ça vient avec euh dès lors
qu'on a une autorité publique, bah
forcément on s'expose à la vie des gens
qu'il soit favorable, défavorable et
c'est le jeu, j'ai envie de dire. Euh
une fois qu'on l'accepte, bah c'est OK.
Et si malheureusement on n'est pas prêt
à le recevoir et à l'assumer, bah des
fois vivant cachés, vivant heureux et
puis ça se passe très bien quoi. [rires]
Non mais c'est vrai, j'étais en train de
chercher, j'allais dire personne n'a que
du positif. Je cherchais quelqu'un qui
avait du pos que du positif mais il y en
a pas eu beaucoup. Je
pense que ça n'existe pas. Mimi Mati
peut-être mais c'est tout en fait. Tu
vois pos
c'est clair. [rires]
Euh et toi tu as pris un bon sheet storm
aussi il y a quoi il y a 2 ans sur un
truc de management
qu'on a vu passer en pr en préparant.
Moi je l'avais pas vu passer avant tu
vois. Donc c'était pas
euh comment tu ça c'était plus un un tu
as vécu ça comment ? J'ai l'impression
que ça a été plutôt assez bien géré de
votre côté. Mais
bah si tu veux en fait nous l'entreprise
bah comme je disais elle a elle a grandi
très très vite donc on a eu une
croissance exponentielle on était que
deux on s'est ben assez rapidement
retrouvé à devoir embaucher.
On a embauché au sein de la communauté à
nos débuts.
Donc beaucoup de jeunes profil dont
c'était la première expérience bah de ma
communauté donc pour un certain nombre
fans de Siss. Donc c'est vrai que le bah
les débuts ont pas toujours été faciles
parce que bah quand tu te retrouves à
gérer en direct, on était pas forcément
très structuré à cette époque, tu te
retrouves à gérer en direct, bah en fait
certaines personnes qui qui viennent de
ta propre communauté, bah ça rend un
petit peu la gestion, le management, le
feedback parfois négatif, bah pas très
simple. Donc c'est vrai qu'on a une
période comme ça un petit peu difficile.
Après bah ce genre de situation elle
arrive aussi parce que bah je suis
Sissimua et que je suis de notoriété
publique et que bah malheureusement
quand tu as un collaborateur qui ne se
retrouve pas dans ton entreprise et ça
arrive et malheureusement c'est la vie
dans chaque entreprise, j'ai envie de
dire, bah c'est très facile d'aller
publier anonymement sur un compte pour
lui faire mal en fait tu vois. Et euh et
c'est vrai que tu vois bah toi tu me
poses cette question aujourd'hui pour
autant tuas il y a quelques semaines tu
as reçu Gael de manucuriste,
tu la lui as pas posé.
Non, je l'ai mais je l'ai pas vu tiens.
Je l'ai pas spoté.
Et pourtant malheureusement était dans
la même situation que moi. Ouais. Ouais.
Et euh non mais j'en ai j'en ai mais
après c'est vrai que alors je savais pas
mais de toute façon c'est vrai que ça on
en a déjà parlé ici
si tu veux c'est toujours très facile de
bah d'attaquer ou de taper sur les
doigts de d'une personnalité publique de
manière publique sachant qu'on sait que
la personne ne pourra pas entre
guillemets se défendre parce que
finalement si tu fais une réponse ou que
tu rentres dans cet échange là ben tu
vas attirer la lumière fois 1000 sur le
sujet en question. Donc en fait, tu le
fais pas et c'est un peu tu vois la
vindic populaire et il faut faire avec
et nous de notre côté par contre ceci
tempant ça nous a beaucoup appris. Euh
on a bah suite à cette période, on a
fait un auditeur interne, on a recruté
notre directeur général et surtout on a
structuré l'entreprise, on a mis des
responsables, chose qu'il n'y avait pas
à cette époque. On était en direct avec
l'intégralité de l'équipe. Donc il y
avait peut-être à peu près une quinzaine
de personnes.
Aujourd'hui, tu vois, on est 45 et tu as
des responsables de Paul et cetera. Donc
bah du coup c'est beaucoup plus facile.
Et après alors pardon mais pour être
clair, c'est sûr que Gaë en tout cas
c'est vrai que je l'ai pas abordé.
Peut-être que sur le moment je l'ai pas
vu. Je dois aller dans son sens dans ton
sens. Alors ce n'est absolument pas
parce que tu es sci et connu que j'en
parle. Cependant je dois te dire que tu
as raison aussi là-dessus parce que moi
je l'ai ressenti une ou deux fois.
C'est-à-dire que avant au-dessus,
j'avais une boîte qu'on a revendu de
d'une centaine de collaborateurs.
marcher sur des tout le temps parce
qu'en fait un jour osé aborder euh le
ces comptes euh qu'on ne citera pas ici
mais voilà derrière j'ai eu j'en ai eu
un qui m'a traqué c'est-à-dire qui qui a
littéralement mis on cherche des infos
sur Mathieu Stéphanie
balancez-le et puis derrière je crois
que c'est même encore en ligne sur leur
truc genre personne ne se parlait tout
le monde
soit seul omerta tout le monde est
pétrifié et donc tu dis mais attends
juste et chéri, personne t'a rien dit.
C'est peut-être juste que Et sachant
qu'en plus, je vais même aller plus
loin, je veux dire euh mais à cool pas,
j'ai jamais été un manager parfait. Euh
et j'ai probablement très probablement
aussi fait de la merde. Mais comme moi
également, évidemment
et quand tu es dans une boîte qui
grossit vite et très fort, tu fais tu
fais des conneries.
Mais bien sûr, tu n'es pas manager,
c'est des choses que tu apprends avec le
temps et et après il a des personnes
pour qui c'est plus facile que d'autres.
Euh et c'est aussi pour ça qu'on a
recruté un directeur général dont dont
c'est le métier et qui le fait très bien
euh et qui aujourd'hui est en contact
direct avec les équipes. Ça m'empêche
pas de l'être également mais en tout cas
c'est lui qui manage l'intégralité euh
euh du groupe et euh ça se passe très
bien. Et euh effectivement si j'avais pu
je pense le recruter plus tôt si tu me
demandais voilà qu'est-ce que tu aurais
changé en revenant en arrière ? C'est
certainement ce que je t'aurais répondu
mais malheureusement c'est pas toujours
si facile et tu fais des erreurs et et
tu fais un peu comme tu peux des fois
tout simplement. Juste en marchand.
Ouais. Ouais, bien sûr.
Euh et puis tu apprends tes erreurs. Euh
dans le monde merveilleux de Sissimuaua,
quel est le l'époque la plus dure que tu
es vécue sur ces 15 16 dernières années
?
Euh
h c'est une très bonne question. Je je
pense pas avoir eu d'époque vraiment
très difficile. Euh tu vois, celle que
tu viens de citer, bah c'était pas un
moment agréable hein évidemment. Euh
mais c'est des choses qui te qui te font
avancer aussi, tu vois. Euh on aurait
peut-être pas bah autant avancé
aujourd'hui si ça n'était pas arrivé.
Qui sait ? et et tout tout est
finalement à chaque fois une leçon que
tu tir et j'ai pas eu de grosses
difficultés comme je t'ai dit bah la
fois voilà où on a eu le bug avec
l'application c'était compliqué tu vois
mais avec le recul c'était pas la fin du
monde non plus donc au
[raclement de gorge] final je pense que
ça a été un parcours qui a été bah un
peu comme tout le monde se met d'en
bûche mais mais qui m'a pas laissé de
traumatisme en tout cas quoi, tu vois.
Ouais [rires] ouais.
Non, les embuches, celles-ci, elles sont
dures quand tu les prends, j'imagine,
parce que il y a souvent un petit fond
de vérité, celle dont on vient de parler
juste avant et toi tu le prends en
disant potentiellement que tout va
s'effondrer quand même. Non, il y a
Non, parce que bah tu tu vois, c'est ce
que je te disais en fait finalement
souvent quand tu voilà quand tu as un
bad buzz pour plein de raisons
différentes et ça arrive peut-être à
certains de tes
des personnes qui t'écoutent, tu vois.
Euh ben en fait ce qui est le plus le
plus dur c'est quand ça vient de ta
communauté, de ta clientèle. Euh nous la
clientèle, bah elle est toujours là
aujourd'hui parce qu'elle nous fait
confiance. Euh et euh et du coup bah
finalement c'est souvent un peu ben les
bad buz, ça vient souvent un peu aussi
des haters et cetera. Donc bah tu le vis
pas de la même façon. Toi tu as pas
envie de décevoir ta clientèle, tu as
pas envie de décevoir ta communauté. Euh
eux ils te font confiance et euh
mais tant qu'ils sont là, tu vois. Et
c'est vrai que tu aimerais autant que
possible les éviter. Ce que je veux dire
c'est que les bad buzz et
encore que il y a certaines personnes
qui aussi don c'est le fond de commerce
hein sur les réseaux sociaux hein. Moi
c'est vrai que j'ai toujours évité les
dramas et je suis quelqu'un qui aime
avoir sa petite vie paisible donc je
suis jamais dans les discussions un peu
les polémiques mais tu en as qui
s'appelait hein. Mais non, mais c'est
vrai que si je prends ici en fait dans
les quoi 500 plus invités que j'ai reçu,
le nombre compris justement ce qu'on
appelle du sheit storm sur ce genre de
choses, il est important mais ça va avec
en effet cette croissance. Là, souvent
la jeunesse des interlocuteurs, tu as tu
vois entre toi tu as 35, tu vois, tu es
quand même pas vieille donc d'une boîte
qui grossit d'un coup en fait le et et
tout ça euh ben va avec la question
c'est ce que tu apprends à chaque fois,
est-ce que tu veux ce que tu apprends et
ça te fait grandir et et c'est
finalement la leçon que tu tire aussi
quoi.
Tu dis ma petite vie tranquille, tu as
une petite vie tranquille toi. Si si
alors alors j'aimerais pas toujours si
tranquille,
c'est pas la perception que j'ai mais
non [rires] c'est vrai. Non, mais disons
que alors on a justement une vie qui est
très trépidante d'un point de vue
professionnel. Donc c'est vrai que d'un
point de vue personnel, j'aime avoir ma
petite vie tranquille. C'est un petit
peu le la petite bulle, le calme que je
retrouve après des grosses journées de
travail, j'ai besoin d'avoir cette
petite bulle, bah ma maison dans
laquelle je me retrouve
un petit peu justement tranquillement.
Ouais, ouais, ouais. Tu
une vie personnelle encore, tu arrives à
te reposer à Ouais.
J'ai une petite vie personnelle. [rires]
Tu tent qu'on puisse avoir une vraie vie
personnelle quand son conjoint et son
associé.
Ouais, c'est ça. [rires]
C'est compliqué. C'est compliqué. Euh
OK. Et tout ça, tu tu sais où tu veux
emmener tout ça ? Tu as une idée de
parce que en effet là on n pas parlé de
de de ta marque de vêtements désormais
euh de tes compléments de tout ça. Enfin
ben si tu veux toutes mes marques en
fait ont été créées parce que je me
considérais être cliente. Trend satit on
l'a lancé parce que ben j'aimais
m'entraîner à la maison. ROR Active
pareil on l'a lancé parce que ben il y a
quelques années je me retrouvais pas
dans les les vêtements d'activeware
qu'on pouvait trouver sur le marché et
j'avais envie de faire différemment.
Rore R pour ce R Exactement et euh et
c'est vrai que bah en fait chaque projet
est né finalement d'une envie
personnelle et tu vois j'aime dire
toujours que sur Train Soit je suis ma
première cliente et c'est la stricte
vérité. Je consomme absolument, je mange
TSE, je dors TSE, je me lave TSE, tu
vois. Et euh et en fait, du coup, ce
sont des projets qu'on a toujours
entrepris avec le cœur. Euh donc, même
si aujourd'hui, quelque part, j'ai un
peu l'impression d'avoir
bah si tu veux d'avoir réussi ma mission
qui était bah voilà, démocratiser le
sport pour les femmes, bah pour autant
la mission est pas vraiment finie. J'ai
envie de continuer à aller plus loin et
euh et continuer à m'investir dans ces
projets. Autant pour train Swati, voilà
la marque, l'entreprise à 7 ans est bien
installé et bien établie aujourd'hui.
Autant sur active, la marque est
beaucoup plus jeune, il y a beaucoup à
faire encore.
Ça c'est la même boîte au-dessus.
Euh tuas une boîte par une société par
entre par
Ouais. TR c'est l'application, ROR,
c'est les vêtements. Ouais, ouais,
ouais.
Et les compléments, ils sont à part
encore. OK, très bien.
Et donc les 15 millions dont tu me
parlais, c'est les trois ou c'est juste
? Ouais, c'est le chiffre d'affair du
groupe. Ouais.
OK. du groupe et euh et là-dessus le TSE
c'est l'essentiel.
C'est l'essentiel. Ouais. Et c'est ce
qui permet aussi de bah comme tu me
disais voilà de de lancer d'autres
d'autres business à côté et d'être en
fond propre. C'est un petit peu train
soit qui permet aussi de financer les
autres entreprises que l'on que l'on
crée ou
c'est fou. Tu en asqué des business ou
des trucs qu'on pas marché ou même pas
ce jour ? Non non non pas lancé 150 non
plus. Non non non [rires] mais déjà bah
attends non ça va vite. Ce que je veux
dire c'est que là on parle quand même
d'un truc où 2020 2021 tout 2009 19 tu
lances 2020 2021 tout explose. En fait
tu passes de 2 à 45 enfin alors entre
les deux il y a un peu mais voilà ça
grossit ça grossit lancer
ROR actif ça a changé de nom récemment.
Exactement. Tout simplement parce que
c'est né en fait ben d'une idée toute
simple. Au départ, on voulait proposer
bah des vêtements à notre clientèle
Trend Swatit, donc la marque Porter le
nom de TSE. Et justement bah au fur et à
mesure du projet, on a eu envie d'amener
la marque plus loin, de la faire évoluer
et c'est pour ça qu'on a changé de nom,
qu'on a rebrindé il y a presque un an
pour l'appeler Rur Active pour permettre
aussi de toucher les femmes qui ont
envie de d'acheter nos leggings mais qui
se reconnaissent peut-être pas forcément
dans l'application, tu vois. Donc c'est
autant donc du legging du Donc là on est
vraiment femme femme en revanche là j'ai
pas de j'ai beau chercher cette fois-ci
si j'essaie ça va vraiment être très
très chelou je pense. [rires] Et et du
coup euh c'est super chouette, il y a
des trucs qu'on donne Ouais. Clémence
qui dit pas ça quand elle le pense pas
donc qui vient dire "Ouais, ouais, c'est
très bien." [rires]
Euh et non, c'est vraiment très
chouette. Prépare-toi parce que pour
tout ce qui ce dont on parle ici à la
fin, je te je te demande des codes
promos. Je sais pas si
je sais, j'ai déjà demandé à mon
directeur général de les activer [rires]
et euh mais c'est chouette. Et comment
tu arrives à à
pas être dans un parce que comme ça
vient de la communauté TSE, tu
arriverais vite dans un truc pour meuf
ultra goée, tu vois ce que je veux dire
?
Alors ça c'est vraiment une idée fausse
parce que notre communauté elle est pas
composée que de nanas hypergolé. Tu
sais, nous notre communauté c'est bah
c'est la nana de tous les jours en fait
hein. C'est la nana qui bosse, qui a des
gosses, qui fait son sport trois fois
par semaine pour voilà se faire du bien
et s'entretenir. Mais c'est pas la nana
qui est forcément hyper goulée hein.
Tes tes rores actives, les maillots et
cetera. Bien sûr.
OK. Bien sûr et c'est d'ailleurs notre
un petit peu notre vocation chez Rur
Actif, c'est justement de créer le
vêtement qui va te permettre de te
sentir bien, de pratiquer parce que on
vend quand même à des sportives, c'est
pas le legging avec lequel tu veux boire
le café hein, tu peux aller faire un
avec et pour autant de te valoriser
parce qu'on sait que se sentir bien et
se sentir belle dans son vêtement bah
c'est primordial quand on va faire du
sport, enfin on a un truc c'est c'est
une combinaison quoi.
et tuas pas forcément envie que tout le
monde voit ta petite cellulite et même
si tout le monde en a tu vois et c'est
le vêtement qui va t'aider à te sentir
bien justement bah pour les nanas qui
ont besoin d'être accompagné comme ça.
Ouais.
Tuas de la cellulite toi si
ben j'en ai un peu bien sûr. Je me gêne
pas de la montrer sur les photos quand
il y en a.
Et tu sais quoi ça a été ?
Bah je sais pas. Non mais elle elle est
elle est elle est pas tout le monde.
Elle elle n'est pas tout le monde. Sim
excuse-moi mais
arrête. Ben même si qui fait du sport 6
jours sur 7 la cellule sur les fesses
figure-toi.
Merde [rires] ! Ben je sais pas, ça se
voit pas pardon mais et mais non mais on
voit si sur ses réseaux. Moi j'ai
regardé ces derniers jours.
Mais c'est rigolo que tu dis ça parce
que justement j'ai posté une photo il y
a pas si longtemps que ça où ça se
voyait et j'ai eu beaucoup de retours
mais je je l'ai posté sans le dire tu
vois et beaucoup de commentaires et
surtout en DM de filles qui m'ont dit
bah tu vois si si ça me fait plaisir tu
as pas retouché ta photo. Tu l'as posté
comme ça et ben en fait ça nous aide à
nous sentir bien aussi quoi. Donc c'est
super. Je suis d'accord. Je suis
d'accord. Écoutez, regardez en tout cas
Ractif parce que là le coupe vent zic
tech rétro white noir. Ah ben [rires] il
est trop beau ton coupe vent. Ben j'ai
du goût au moins, tu vois.
Il est vraiment super sur la partie.
Donc en effet running activité fitness
yoga pilate day off hybride.
Toi tu peux faire ple avec.
Ah bah ouais. Bah attends me chauffe
pas, je vais finir par en mettre tu vois
et euh je sens que je sens que je vais
utiliser le code promo que je te négocie
plus tard. Euh et la marque de la marque
de complément euh comment elle s'appelle
? Je je j'ai pas nutrition.
TSE Nutrition. OK. Ouais. Complément
alimentaire made in France et euh
végétal. Et alors tout à l'heure euh
là-haut, je dirais pas qui de l'équipe,
mais disait finalement euh dans un euh
euh je sais plus si on parlait de je
crois qu'il parlait de Thibo ou peu
importe, mais sur les marques de
nutrition de plus d'influenceurs et
cetera, la réaction a été oui, j'irais
quand même plus sur un nutripur que sur
un un tu vois
alors faut savoir que en tout cas en ce
qui me concerne, on travaille avec un
laboratoire hein. On fait pas ça dans la
cuisine de nos bureaux hein. [rires] On
travaille avec un très gros laboratoire
français. C'est pour ça que tous nos
produits sont made in France d'ailleurs.
Euh et derrière il y a un gros
laboratoire qui voilà qui qui est très
sérieux avec lequel on développe main
dans la main les produits. Euh on leur
donne un cahier des charges, ils
testent, ils font des essais, ils nous
envoient les échantillons. Ça, on aime
ça, on aime pas. Là, le goût, il est
trop prononcé, là il l'est pas. Euh moi
je sais que par exemple bah c'est
important pour moi que la gamme soit
végétale. Euh bon si j'avais voulu il
m'aurait fourni du collagène animal
depuis euh des années et pour autant on
l'a jamais commercialisé, tu vois. Donc
après c'est euh c'est c'est un travail
vraiment main dans la main avec le
laboratoire et il faut pas croire que
c'est fait sur un coin de table comme ça
quoi. [rires]
5 étoiles sur tes 299 avis du pancake
protéiné. J'allais te demander s'il
était bon mais a priori j'ai ma réponse
le pancake protéin
tu as vu je sais pas télcuter moi les
[rires] les les les succès mais et alors
ça c'est vraiment bien un pancake
protéiné versus par exemple un pancake
en fait ça va ça va t'aider à enrichir
tes protéines c'est souvent nous les
femmes on mange pas forcément énormément
de viande et cetera moi je suis
végétarienne donc c'est un sujet pour
moi tu vois en tant que sportive et
c'est vrai que quand tu arrives comme ça
à gratter quelques protéines un peu
par-ci parl au travers d'aliments de du
quotidien parce que bah tu peux te les
faire tous les matins au petit déj bah
c'est toujours sympa pour enrichir ta
euh ta diète et atteindre ton quotage
justement de de macronutriment. Ouais.
Et là-dessus, toi tu mets beaucoup de
d'implication dans chacune des marques ?
Ouais. Ouais. Je suis en tout cas pour
tout ce qui est produit euh je suis
assez impliqué euh aujourd'hui. C'est
vrai que depuis qu'on a notre directeur
général, je suis beaucoup moins dans
l'opérationnel mais du coup ça me permet
d'être beaucoup plus dans tout ce qui
est créatif et bah évidemment c'est ce
que je préfère. Donc donc je suis hyper
impliquée dans la création des vêtements
avec toute notre équipe bien évidemment.
euh dans les programmes de sport aussi
euh sur la nutrition également. Donc euh
Oui. Oui. C'est des choses qu'on
travaille ensemble, on brainstorm, on
échange nos idées et euh et c'est comme
ça je pense qu'on a les meilleures
idées. Ouais.
C'est lequel ton préféré toi dans les
produits TS Nutrition ?
La protéine mangue.
Proté,
ça sera pas un secret pour ceux qui me
suivent mais Ouais ouais. Ça tu le mixes
avec des petits fruits, tu te mets un
peu de manque d'ananas dedans, tu te
fais un smoothie du tonner et tu as 20 g
de protte quoi
en protéine végétale. C'est-à-dire que
c'est un produit qui s'appelle protéine
mangue.
C'est la protéine végétale à la mangue.
Ouais.
OK. Trop bien.
Comme les les shakers que tu peux faire,
bah là tu te fais un super smoothie
fruité. L'été c'est du
Et ça c'est tu manges ça en plus de tes
repas ou c'est une boisson substitut ?
Non non, ça reste des compléments.
Attention, on vend pas des aliments qui
viennent se substituer à ton
alimentation. C'est vraiment des
compléments qui vont t'aider à
équilibrer ton souvent ton apport en
protéines, mais pas que. OK.
Euh donc oui, ça prendre en collation
dans le jour des quoi.
Et ce qui est intéressant là-dessus,
c'est que donc tu crées des piliers
comme ça. Euh donc deux qui peuvent
quand même vraiment s'émanciper
peut-être plus facilement. Oui.
Euh tes deux marques quoi de de CCI à tu
vois aujourd'hui la à quel point la le
clientes sont ne te connaissent pas. Il
y en a beaucoup un peu pas du tout.
Euh alors il y en a il ouais il y en a
beaucoup surtout sur TR soit étonnamment
euh tu vois c'est l'entreprise où tu dis
qui peut-être de prim à bord la plus
lié. D'accord. OK.
Euh dans les faits oui mais pour autant
tu vois c'est un service en fait qui a
tellement convaincu nos clientes
historiques qui a eu aussi beaucoup de
bouches à oreille. euh sur euh sur
servir cela. Et en fait, on a euh
beaucoup de clientes qui ont été
ramenées, par exemple par leurs filles
euh qui étaient peut-être initialement
euh abonné à mon compte et puis en fait,
elles ont converti leurs sœurs, leurs
tantes, leur cousine, leur mère et
aujourd'hui comme ça bah c'est aussi ce
qui nous a permis d'atteindre bah on a
eu 2 millions d'inscrits hein au total
hein sur TR, donc c'est quand même
énorme. Mais pas payant.
Non, inscrit au total. Euh donc tu vois,
c'est quand même beaucoup. Euh et et tu
as cet effet de bouche à oreille qui a
été très important. Ouais.
Alors, comment ça se passe ? Tu tu
t'inscris,
tu as un essai gratuit comment enf
Oui, tu peux avoir un essai gratuit. On
propose aussi régulièrement dans l'année
de tr fois ce qu'on appelle des portes
ouvertes comme les salles de sport où en
fait l'application est complètement
gratuite et tu as même pas besoin de
payer. On décompte dans 7 jours, rien de
tout ça. C'est vraiment de la pure
gratuité pour faire découvrir le bah le
service et du coup une fois que tu es
inscrit bah tu as accès à l'intégralité
du catalogue que l'on peut te proposer.
Il y a qu'une seule inscription. Il y en
a pas 12 formes. Il y a une inscription.
C'est combien ?
Alors tu as plusieurs formules. Par
contre tu choisis un peu ta mensualité.
Finalement, si on prend la mensualité au
moins en période hors promotionnelle, on
est autour des 15 €
sachant que tu peux le payer moins cher
si tu es un peu attentif au promo
[rires] ou avec ton code GDY. Voilà,
c'est que tu bous cet épisode. OK.
Donc tu vois, c'est quand même hyper
accessible et si tu t'engages sur un
petit peu plus long terme, le tarif est
dégressif. Donc tu vois quand
toujours pareil la classique, si tu fais
au moins le mois, c'est un peu plus cher
que si tu t'engages un an, c'est ça tu
prends un an, c'est beaucoup moins cher,
ainsi de suite quoi.
Et tu as des énormes Là par exemple, on
est dans le money, non ? Avril, mai,
avant l'été, c'est là où tout le monde
s'inscrit.
Ouais. Euh tu as des pqus d'inscription
? Bah évidemment, comme les salles de
sport, tu en as trois dans l'année,
hein. Tu as janvier, tu as le printemps
et tu as septembre. Euh donc c'est les
périodes les plus propices à
l'acquisition évidemment.
OK. Septembre, les gens je savaient pas
les deux. Les deux je savais. Ouais.
Ouais.
Les gens se remettent, je pense qu'après
l'été, il disent "Allez, il faut que je
m'y remette, je me réinscris." Donc
ouais. Ouais. Tuas un petit pic aussi en
septembre.
Marrant marron. OK.
Et euh et là-dessus donc tu me dis une
quinzaine d'euros potentiellement un peu
moins.
Ouais.
Euh OK, je fais je fais mes calcul mais
ça fait quelques Et tu es en permanence
en train de chercher en revanche des des
nouveaux nouvelles clientes. Non.
Oui bien sûr. Bah l'idée c'est toujours
évidemment de faire de l'acquisition
parce que bah même si la rétention est
longue chez Train Swatit, il y a quand
même aussi du ch et l'idée c'est
évidemment de de continuer à croître.
Ouais. Et tu vends en dehors de France ?
Enfin
euh alors je m'adresse qu'alaky hôel
francophone euh parce que les cours sont
dispensées en français aujourd'hui euh
puisque ce sont des vidéos en temps
réel. Euh mais ceci dit, il y a pas mal
euh de francophones en dehors de la
France. Ouais. Notamment au Maghreb, au
Canada, suisse-Bgique. Ouais.
Et tu penses à je sais pas traduire avec
de l'IA ou à faire des choses comme ça ?
C'est des choses que tu regardes enfin
c'est des choses qui ont été euh
abordées. Ouais, on a un petit peu
regardé. Euh c'est vrai qu'aujourd'hui
on n'est pas encore dans un modèle où
c'est si parfait que ça. Et euh ce qui
est un petit peu compliqué pour nous,
c'est que nos cours, en fait c'est pas
un cours bête et méchant entre
guillemets. Il y a énormément d'humour,
de motivation. Donc euh si tu veux, il y
a un discours qui est hyper important.
C'est d'ailleurs un des points très
importants lors de la sélection de nos
coachs. Et ça, c'est quelque chose que
aujourd'hui tu traduis encore assez mal.
Euh, tu vois la traduction littéraire
euh
de [rires] notre vocabulaire, elle est
parfois un peu compliquée.
On présentera nos copains d'Eleven Labs,
il savent bien faire ça quand même
normalement. Avec grand
plaisir.
Ouais. [rires] Ouais. Mais euh mais
c'est vrai que c'est un c'est un délire.
Nous, on le fait, on traduit quelques
épisodes de l'anglais vers le français.
Écoute, ce qui est fou c'est qu'avec
eux, et c'est là où ils sont cool, c'est
que on bosse depuis un an et demi, 2 ans
avec eux.
Et en fait euh l'un des premiers,
c'était Shunrad, je crois. On était à
Los Angeles qu'on avait traduit. Alors
lui, il avait un accent québécois. Moi
c'était Alors moi ce qui est drôle c'est
qu'avec toutes les heures d'entraînement
sur ma voie,
on réussit à Tu vois, on passe de
l'anglaisé au français donc on réussi à
avoir un français euh décent voir super
bien. Sur mes invités ça dépend. Enfin,
c'est quand même c'est quand même Ouais.
Ouais. Mais c'est non, c'est quand même
vraiment bien aujourd'hui. C'est quand
même vraiment bien.
Ben je pense que ça ça doit bien
s'améliorer. Nous, c'est vrai qu'on a un
petit peu regardé il y a quelques temps
déjà et bon, ça progresse à une telle
vitesse aujourd'hui que
Ouais. SHrad, tu me dis de préciser,
c'était le fondateur de Tinder en effet.
Ouais. Qu'on avait enregistré à Los
Angeles et euh OK. Non non parce que je
me dis en fait moi ce qui m'inquiète
dans mon game de créateur de contenu,
c'est quand même de me dire qu'à un
moment si tous les anglophones très gros
qui ont accès à des des gens super
forts, tu commences à avoir une
traduction française parfaite, je vais
avoir des concurrents.
Ouais, mais tu vois les concurrents, ils
existent déjà en réalité aujourd'hui.
C'est-à-dire que tu tapes sur Google
séances jambes gratu des des centaines,
des milliers, peut-être même des
dizaines de milliers qui sont
disponibles et gratuitement. Pour
autant, moi je propose un service qui
est payant et aujourd'hui on a on a des
dizaines de milliers d'inscrits, tu
vois, parce qu'en fait finalement ce que
les gens recherchent, je pense chez
Train STIT et certainement chez d'autres
concurrents aussi, bah c'est pas un
cours de sport, c'est finalement ce qui
va les motiver à revenir tous les
matins, à se reconnecter. Et cette
motivation, ben on la transmet via le
coaching, via l'affinité qu'il y a avec
les coachs, via tout ce qu'on met en
place autour. Bah notamment comme je
t'ai expliqué le la gamification qu'on a
mis en place sur l'application et qui
marche vraiment du tonner à les clientes
sont vraiment fans et c'est toutes ces
choses-là qui font que ta cliente elle
décide de payer plutôt que d'aller sur
YouTube, tu vois.
Et la gamification elle fonctionne,
c'est pas toujours évident parce que
quand ça fonctionne bien chez nous
tes gouttes c'est drops c'est les goutes
les gouttes et donc plus tu as de
gouttes tu tu gagnes des niveaux tu gag
on a une boutique déjà en ligne.
Ah ça se transforme en monde réel. ça se
transforme en monde réel avec des
partenaires. Donc bah c'est quand même
un gros travail hein d'aller chercher
des partenaires et cetera pour bah du
coup euh ben récompenser avec des gains
physiques euh les clientes qui euh qui
transpirent. Donc déjà un, elle gagne
des cadeaux. Et de deux, tu veux que je
te dise, je pense que la cliente, c'est
même pas ça qui l'intéresse le plus. Euh
je pense qu'elle aime ce côté un peu ben
rewarding. Elle collectionne les badges,
elle collectionne les gouttes et en fait
bah c'est le reflet de sa pratique et de
l'énergie qu'elle y met au quotidien. Et
je pense que c'est satisfaisant en fait
pour elle.
Toi, tu m'as dit six fois par semaine
tout à l'heure, tu fais
Ouais. en moyenne. Ouais.
Et c'est euh c'est c'est en moyenne. Tu
as pas tu as tu as pas une pratique,
je veux dire très nette et précise des
jours
en fait je m'entraîne tous les jours
sauf les jours où je peux pas. Donc
c'est un moyenne à peu près 6 jours sur
7 parce que bah tu vois aujourd'hui je
suis venu sur Paris pour pour te voir
donc je me suis pas entraîné. [rires]
Faire attention à ce genre de phrase. Je
m'entraîne tous les jours sauf les jours
où je peux pas. Alors généralement, je
peux pas le lundi, le mardi. Bon, le
mercredi souvent ça va mais pas
toujours. Deux trois fois sur trois, je
peux pas. Le jeudi c'est mort et ça
m'entraîne le matin.
Je m'entraîne le dimanche quoi. [rires]
Moi je m'entraîne le matin après mon
café. Donc généralement, tu vois les
empêchements à 7h du mat, il y en a
quand même pas tant que ça.
C'est vrai. Tu sais quoi ? Moi, je fais
pareil mais je m'entraîne avant mon café
parce que j'ai lu récemment qu'il
fallait essayer de repousser le café
d'une heure ou quelque chose comme ça.
Pas tout de suite au réveil. Non mais
j'étais comme ça, je crois. J'ai changé
il y a un mois ou deux. Et tu arrives à
t'entraîner le matin du coup
régulièrement
presque tous les jours avant 7h
d'ailleurs. Mais ouais
bah ouais mais c'est tu vois tu parlais
des des enfants en fait faut l'avoir
fait quand les enfants se réveillent.
Ah mais moi je te crois moi j'ai une
phrase un entraînement qui est pas fait
le matin sera jamais fait.
Bah tu vois tu confirmes ce que je
pense. C'est sûr c'est sûr.
Surtout quand tu as des enfants. Ouais
même la course à pied tu vois. Nous on
se rejoint. Alors là je peux pas courir
en ce moment. Je me suis blessé. Mais
ouais plusit.
Ouais. Oui mais le froid tu sais quoi ?
Je crois que je préfère l'hiver dans le
froid que l'été en pleine chaleur.
L'hiver quand il fait très froid, même
dans la neige et tout, c'est
exceptionnel de
Mais c'est quand même, tu vois, c'est
une grosse forme de rigueur hein.
Mais je veux, tu sais quoi ? Je vais
quand même me remettre à ton appli, je
crois. Je vais essayer parce que parce
que moi j'ai envie je peux pas courir et
tout en ce moment, je me suis refait les
les croiser le ménisque et tout ça et
donc du coup
mais hésite pas parce qu'on a en plus tu
vois sur une quinzaine de coach on a une
large majorité de coach homme, il y en a
plus d'une dizaine alors qu'on a une
majorité de la clientèle qui est
féminine. Donc tu vois, tu trouveras
chaussures à ton pied, tu vas trouver
une sopiration, j'en suis sûr. et et
surtout bah en fait encore une fois le
renfo et le cardio s'est fait.
Moi j'ai un seul truc qui me stresse
parce que même avec ton histoire de de
photos des plats et tout c'est que dis
le Mathieu 8e bière ce soir c'est trop
en fait. Non ça arrête. Non ça va.
Ouais, tu es pas obligé de les rentrer
hein. [rires] C'est clair
avec toimême ? Je suis assez honnête
généralement, c'est le problème, c'est
que je suis trop honnête avec mes coachs
et mes et OK non, j'y vais pas, je vous
rassure quand même dans la soirée quand
même. N'exagérons rien, ça ne te regarde
[rires] pas.
Euh non, c'est vraiment intéressant.
Alors, OK, on va on va juste mettre les
gens au sport ou quoi. On est à quelques
semaines de l'été déjà. Quand est-ce si
tu veux avoir un effet réel sur
sur ton corps, surjà
physique, visuel ?
Physique, ouais. Visuel, il faut combien
de temps ?
Ça dépend l'énergie que tu y mets, mais
disons qu'il va te falloir sans aucun
doute quelques semaines, quelques petits
mois.
Ouais, ça peut même aller jusqu'à 2 3
mois. Après, si tu es rigoureux et et
voilà et surtout bah régulier, euh oui,
tu peux observer des résultats
rapidement. Surtout qu'en plus
l'avantage c'est que quand on commence
entre guillemets on choque un peu le
corps. Si tu passes de zéro à trois par
semaine,
bah tu as quand même une progression qui
est assez rapide. Progression un peu
exponentielle voilà du débutant. Donc
c'est motivant. Euh et c'est là qu'il
faut continuer. Faut pas abandonner
quand on arrive à l'été parce qu'après
tu te retrouves en septembre et tu
repars de zéro.
C'est clair. [rires]
Le nombre de de sessions de sport idéal
par semaine ?
J'ai tendance à dire trois. Il y a pas
de nombre idéal. C'est-à-dire que ben si
tu es à fond et que tu adores ça, tu
peux en faire 6 jours par semaine. Tu en
as même qu' font 7 jours sur 7 de
manière intelligente bien sûr. Pour
autant quelqu'un qui voilà ne veut pas
en faire son métier, qui pas fond le
sport mais qui veut juste entretenir
s'il arrive à en faire trois par semaine
à peu près un jour sur deux, c'est super
quoi.
Ça, on dit généralement que une une ça
bouge pas beaucoup, deux ça maintient et
trois tu as des vrais effets
Ouais, tu as des vrais effets et puis
même deux en vrai c'est déjà bien. Puis
il faut aussi prendre en compte le mode
de vie que tu as à côté. Si tu marches
énormément, tu vas travailler à pied ou
au contraire c'était hyper sédentaire tu
vois. Moi je m'entraîne 6 jours sur 7
mais après en réalité je suis toute la
journée devant mon ordi. Donc en fait si
je vais pas volontairement marcher, je
fais 2000 pas par jour, tu vois.
Donc finalement une séance TSE, ça fait
30 minutes. Bah je bouge 30 minutes dans
ma journée. C'est pas si énorme que ça
en réalité.
Ouais, c'est tout le paradoxe.
C'està-dire que tu as certains dans
certains dans les grandes villes qui
marchent beaucoup parce qu'il soit ils
font ou qui font du vélo ou qui prennent
même les transports ou qui marchent.
Certains dans des dans les campagnes qui
marchent zéro en fait tout le temps la
voiture, certains qui sont entre les
deux, c'est assez fou. Ouais, en effet.
Tu as un trackur toi, tu as pas de whoop
ou de choses comme ça ?
Non, tu m'y refuse.
OK.
Euh ben comme je te disais, moi j'ai
toujours vu le sport comme ça doit être
une source
stimulation positive en fait, ça doit
pas être une source de stress. Et tu
vois, je vois un petit peu les trackings
bah de de sommeil par exemple et cetera,
pas forcément d'un bon œil. Euh, tu te
réveilles le matin, c'est pour euh tous
les matins t'entendre dire que tu as pas
assez dormi parce que non, on sait à
chaque fois qu'on dort pas assez.
Bon, [raclement de gorge] pareil, je le
sais déjà, j'ai pas besoin qu'on le
rappelle. Non, [rires]
c'est ma passion moi le tracking de
sommeil. Mais je
Ah, en fait, quand tu mets un pied
dedans après, tu te engloutir, c'est le
problème. Mais j'ai donc j'ai arrêté
avec cette blessure, à un moment, j'ai
renvoyé ma Garmine euh et en fait euh le
temps qu'elle soit plus là, j'étais j'ai
très bien dormi avec. Elle est revenue
il y a 4 jours ou 5 jours, j'ai redormi
avec
et accroche-toi, je croyais avoir à peu
près bien dormi
40, c'est vraiment pourri quoi. Et genre
là, je sérieux quoi.
C'est là où je suis très jaloux de tu
vois, tu vois qui est Hugo Clément
euh qui quand même m'a annoncé, je
parlais avec lui, il me disait que lui
il était capable de faire 100 plusieurs
jours d'affilé. Moi je n'ai jamais fait
100 une seule fois dans ma vie. Je suis
pas sûr que je le ferai non plus si ça
peut te rassurer. [rires]
100 de score de sommeil plusieurs jours.
Une vie monacale, dit Clémence.
Ouais.
Euh bon ok. Euh
ventre plat, comment je fais 6 semaines
? Moi je suis très jaloux de ton ventre.
J'ai j'ai vu ton ventre mais je suis
outré tellement Je veux le moi je veux
le sixpack. Vas-y, dis-moi.
Bah, le sixpack, c'est le résultat de
deux choses. Un, déjà, ton taux de masse
grasse.
OK.
Parce que bah si tu stock sur le ventre,
tu peux avoir un sixpack mais il sera
juste pas visible. Je crois que je sais
ça moi.
C'est certainement ça. Euh [rires]
si voilà, tu peux être sportif mais euh
si tu as une alimentation un peu
gourmande, bah forcément il se verra
moins. Et puis après, ben évidemment euh
le ventre plat chez la femme, c'est
aussi euh on va dire un petit peu le le
résultat de plein d'autres facteurs qui
sont bah euh les ballonnements, euh par
exemple l'engagement de ton transverse,
est-ce que tu as tactonique ou pas ?
Donc en fait, tu as plein de petits
leviers sur lesquels tu peux travailler.
Donc évidemment
sécher, abaisser son taux de mass grasse
en fait partie. Mais il y a pas que ça.
Travailler son gainage, renforcer ses
abdominaux profonds, améliorer son
transit parce qu'en réalité les femmes
se plaignent souvent de pas avoir le
ventre plat et en réalité elles sont
juste ballonnées la plupart du temps.
Donc voilà, tu as plein de petites
choses comme ça pour améliorer ça. Puis
après une part de génétique aussi hein,
il y a des personnes qui stockent sur le
ventre et d'autres pas. OK, [rires]
c'est vrai. Et tu as des tu as des abdos
pour le haut et des abdos pour le bas et
des abdos pour tout. Enfin, c'est
comment ça se parce qu' l'abdominale,
elle est composée effectivement de
différents muscles, hein, bien
évidemment. Euh, tu as pas juste le
grand droit qui compose le fameux
sixpack. Donc, tu peux la travailler de
différentes façons. Euh, notamment en
travaillant par exemple donc ton grand
droit ou tes obliques, tu vas faire des
exercices, voilà que on peut s'imaginer
comme les crunch ou ce type là d'abdos.
Mais tu peux aussi travailler ben
davantage les muscles profonds tel que
le transverse au travers d'exercices
d'abdos mais aussi quand tu fais de la
musculation par exemple avec de la
charge plus lourde et cetera et là on n
pas vraiment l'impression de travailler
les abdos à proprement parler et
pourtant tu les renforces de manière
hyper intéressante donc faut pas faire
que du grand droit pour avoir des abdos.
Oui parce que on a tendance pour
beaucoup à bouriner un peu sur les mêmes
abdos mais en effet en fait
faut avoir une pratique équilibrée hein.
On peut tout bosser dans le monde idéal.
OK, [rires] si je veux un fessier
parfait pour pour
Ah, va falloir faire des squat et des
fentes là par contre.
Squat et fentes. En partie en tout cas
ma kiné me fait faire des squat et des
fantes en ce moment. C'est elle me fait
monter sur des tabourets et tout là,
c'est affreux. C'est
une bonne kinée.
OK. [rires] Il descendent tout
doucement, ça c'est affreux. Encore
pire.
OK. Euh donc squat fant déjà tu
commences par ça. Euh
ouais, bien sûr. Avec de la charge
additionnelle que tu vas petit à petit
faire augmenter. L'idée c'est toujours
de stresser le muscle parce que il va il
va se développer. C'est une réponse au
stress en fait. Donc stresser le muscle
et et continuer à progresser.
Moi, j'ai une tendance à allonger euh
les séquences plutôt que d'ajouter de la
charge. C'est quoi ? C'est quoi la
différence ? Tu vois, si je fais plutôt
si au lieu de faire 50 abdos, j'en fais
100. Est-ce qu'il vaut mieux faire 50
abdos avec une charge ou avec un truc
plus difficile ?
C'est un travail qui est différent.
travailler peut-être ton endurance
musculaire ou ton endurance tout court
mais
en fonction des des exercices, tu dois
aussi augmenter ta charge. Enfin, tu
dois tu peux en tout cas, c'est pas une
obligation mais en fait c'est une façon
de travailler différente, c'est une
source de stress différent. Euh tu as
différentes façons d'intensifier un
exercice ou une pratique. Euh la charge
additionnelle en fait partie, la
longueur d'un exercice en fait partie,
le temps sous tension en fait partie. Si
par exemple ton squat tu le fais en 4
secondes, au lieu de le faire en une
seconde avec la même charge, tu vas voir
que c'est beaucoup plus dur. Donc tu as
plein de façons comme ça d'intensifier
un exo ou une séance et l'idéal comme
toujours, bah c'est de faire un petit
peu tout et de ne pas faire qu'une seule
donc 4 secondes répéti
et puis avec 20 kg de charge. Ouais,
c'est ça. [rires] Là, je reviens demain.
OK.
Des combattants en tout cas.
Et le le poids de corps selon toi, ça
suffit pas forcément tout ce qui est
comment s'appelle ? a un terme tu sais
hyper à la mode là la qui qui calisténie
la calisténie. Ouais. Non, le poids de
corps c'est hyper intéressant. Euh c'est
bah encore une fois une façon de
s'entraîner. On a pas mal
d'entraînements au poids de corps sur
train sid déjà parce que quand tu
commences et que tu sais pas trop encore
ce que tu vas faire, bah tu es pas
forcément équipé chez toi. Donc
commencer à s'entraîner au poids de
corps, c'est hyper intéressant aussi
parce que bah quand on est complètement
nos vis, on va pas se mettre direct sous
de la charge, c'est le meilleur moyen de
se faire mal. Donc c'est une phase
d'apprentissage qui est hyper
intéressante et puis faut pas croire, ça
peut être très difficile. La calisténie
c'est bah c'est hyper dur euh parce
qu'en fait le poids de ton corps bah des
fois il peut peser très lourd.
C'est clair. C'est clair. [rires]
On le voit quand on essaie de faire des
tractions. Les poids du corps pourtant
ça pèse hein.
C'est ça. Le les pompes en équilibre
c'est pas la même que la pompe à
l'horizontale quoi. Ouais c'est
ex. Donc donc c'est une méthode hyper
intéressante et qui a plein de bénéfices
aussi. Ouais. OK. OK. Il y a Quel est
ton l'exercice que tu détestes le plus ?
Oh là là. L'exercice que je déteste le
plus. Ah, je crois que c'est le holo.
Parler d'abdos. Tu vois
c'est quoi le holo ?
C'est un exo où tu restes en tension
continue. En gros, tu te mets un peu
comme un V, quoi. Tu es comme ça.
Ah mais je l'adore celui-là. C'est
marrant. Ah c'est marrant. C'est un truc
de pilate ça. Pas mal à l'origine. Voil.
Ah, j'adore ça.
Mais tu te mets tu t'allonges sur le tu
t'allonge sur le dos, tu mets comme ça
et tu dois descendre les idéalement les
pieds le plus bas possible. Tendre les
points.
Mais alors ça pour les abdos, c'est ce
qu'il y a de mieux. Ouais. Tu tiens. Ah
ouais.
Ouais. Hyper difficile. Donc là, tu
travailles, tu vois tes muscles
profonds, des abdos et hyper
intéressant.
Ah c'est drôle. C'est mais vraiment
historiquement c'est peut-être celui que
j'ai le plus fait dans ma vie.
Mais parce que si tu disent bon choix
hein. Merci.
Efficace. Merci [rires] parce qu'à la
fois tu fais du gainage et des abdos.
Trop bien.
Ah [ __ ] ! Yes !
OK. Celui que tu préfères ?
Celui que je préfère je pense c'est un
amour un peu vache. Mais les fentes
autant que je déteste.
Vraiment on n pas [rires] Ah les les
fentes c'est vraiment affreux.
Mais c'est dur aussi hein. C'est dur
mais tu vois pour le fessier rebondit ça
marche pas mal.
OK. Euh d'ailleurs là-dessus on a tu
vois les mecs ont une tendance
obsessionnelle pour le ventre et les
poigné d'amour.
Donc les mecs développent plutôt de la
graisse là et les femmes plus dans les
fesses. C'est vrai ça ou pas ? C'est
une question de morphologie. C'est vrai
qu'en moyenne les faç ont les femmes ont
plus tendance à stocker sur le bas du
corps que les hommes mais encore que tu
as plein de nanas qui stockent davantage
sur le haut du corps. Donc ça c'est
vraiment une sorte de
[raclement de gorge] morphologie
génétique he là-dessus.
OK.
Et moi je stock sur les cuisses, tu
vois. [rires]
C'est vrai.
Ouais.
Et quel est le la pardon l'anglicisme ?
Misconception, la la mésinterprét la
plus commune de tes clients de tes
que pour perdre du poids, faut réduire
les glucides.
Et alors ça, tu vois, je pensais que au
bout d'un moment, depuis 16 ans de
réseaux sociaux, je pensais qu'un jour
les gens finiraient par comprendre que
ça ne marche pas comme ça. Mais en 2026,
je le vois encore tout le temps.
Donc lucide, sucre lent,
les les glucides, c'est tout sucre,
enfin confondu, les lent, les rapides.
Bon, on peut comme ça maintenant, mais
voilà. Et euh effectivement, en fait,
c'est la source d'énergie principale du
corps. Euh donc faut pas forcément alors
on peut parfois la réduire si on en
abuse évidemment, mais c'est pas quelque
chose à à réduire de manière trop
drastique.
Euh et les gens s'imaginent encore que
le soir faut arrêter de manger des
glucides, faut réduire complètement les
sucres et il y a rien de pire en fait.
Encore une fois, pour
manger équilibré, bah faut pas forcément
trop se tracasser et manger
raisonnablement. Je pense que c'est le
meilleur conseil à donner quoi.
Clem qui me dit genre les pâtes c'est OK
parce que c'est à peu près le seul c'est
le seul truc qu'elle sait se faire le
soir chez elle.
Voilà
voilàet
les pâtes parce que tu es s tu vois bien
stocké.
Bah les pâtes c'est des glucides et tu
vois en 2026 on croit encore qu'il faut
arrêter de manger des pâtes. Moi je
mange des pâtes mais je pense un jour
sur deux. [ __ ] d'origine italienne,
c'est peut-être à cause de ça, mais j'en
mange tout le temps
et c'est pas un problème.
OK.
Par contre, faut pas mettre 3 kg de
parmesan dessus. Bah faut pas
recommander en tout cas,
faut pas en mander, faut pas manger 500
g.
Oui. Ben voilà, c'est toute une question
de portion et d'équilibre évidemment.
Non, mais c'est vrai que
Anthony Bertou qui est devenu mon
nutritionniste avec qui qui est venu
ici, il il m'a dit dans que le soir,
fallait que je rajoute des glucides.
Oui, surtout si tu fais du sport
d'endurance. Évidemment.
Ouais. Fait le matin. Ouais. Ouais.
OK. Intéressant. Euh est-ce que ça
t'arrive encore de découvrir des muscles
? Je veux dire, d'avoir un Tu sais moi
c'est en fait Non non mais dans le Non
mais tu vois moi il y a un truc quand je
fais du wakebard
je je ressors. Tu vois, on en fait une
journée un peu intensive. Je ressors de
ce truclà et j'ai mal à des endroits
mais je savais même pas
qu'il y avait des des enfin tu vois tuas
tu as des courbatures à des endroits où
tu dis c'est quoi ce délire en fait ?
Comment c'est possible Et ça m'arrive
encore et ça m'arrive encore, tu veux
que je te dise ? Grâce au coach Transit.
C'estàd qu'en fait on fait venir des
coachs dans l'application parce que bah
comme je disais, ils ont chacun un peu
leur spécialité et aussi parce qu'ils
nous apportent. Et c'est vrai que chacun
ayant un petit peu ses exercices phares,
ses méthodes d'entraînement et cetera en
apportant leur savoir-faire, bah étant
aussi la première cliente de l'AP, bah
je découvre d'autres méthodes
d'entraînement et c'est vrai que quand
on a des coachs un petit peu nouveaux,
bah ça
m'oblige à m'entraîner différemment et
c'est souvent là que bah voilà, tu as
des courbatures et tu dis "Purez, ça
c'est hyper dur, je l'avais jamais
fait." Et puis au bout d'un an, bah
c'est un exercice que tu maîtrises
beaucoup mieux. Mais mais oui, ça ça
m'arrive régulièrement.
Donc il y a un endroit, une partie de
ton corps qui quand même te te pose
problème. C'est tes cuisses. J'ai
compris. Alors c'est ça non ou c'est Non
enfin si je devais dire tu avais un
complexe.
Ouais aujourd'hui ça n'en est plus un.
Ça a pu en être quand j'étais plus jeune
parce que bah j'ai eu des complexes que
comme beaucoup de jeunes femmes
malheureusement euh génétiquement c'est
la zone où je stock en tout cas tout le
gras que je peux stocker et euh et c'est
vrai que ça a pu être par le passé un
petit peu ma bête noire et puis bah un
petit peu comme tout après avec la
maturité tu grandis et puis et puis tu
dis bon et en fait bah c'est pas la fin
du monde quoi. Je toque un peu. Ça part
pas avec le sport une force aussi c'est
aussi l'assumer c'est rigolo. Ouais
ouais je l'assume complètement et il y a
plein de femmes qui se reconnaissent
là-dedans et ça les aide aussi à se
sentir bien et ça m'empêche pas d'être
en short. ça m'empêche pas de d'être en
maillot l'été et même si effectivement
j'aurais aimé peut-être tu vois euh
pouvoir changer un peu ça par le passé,
ben bon, on fait avec hein.
Le fitness dans l'objectif du fitness,
ce qu'on va dire
fitness, alors il y a plein de formes
parce que est-ce que le pilate ou le
yoga ça fait partie du fitness ou est-ce
que ça peut ou certains de ces
mouvements ? c'est quand même
d'optimiser un peu aussi entre
guillemets le temps, le sur ton corps
potentiellement versus d'autres Je sais
pas si je prends
la box par exemple, si tu devais me dire
la box par rapport au fitness, quel est
le le reward sur honneur de box ?
Ben nous, si tu veux, le fitness qu'on
propose, c'est vraiment un fitness
santé. h
euh oui, il va te permettre de perdre du
poids et cetera, mais en premier lieu,
il va améliorer ta condition physique.
Et c'est pour ça que j'aime bien dire
qu'on a un fitness au sens large, c'est
qu'en fait euh bah si on fait la
traduction littérale du mot, c'est ce
qui va te permettre d'être en meilleure
forme, quoi. Et euh et pas que physique.
Et c'est pour ça que on aborde
différentes facettes du fitness. On a du
renforcement musculaire, on ça hyper
important, on a du cardio, de
l'endurance un peu plus longue notamment
via des sens de running dans
l'application. Euh, on a du pilate pour
travailler justement bah tes muscles
profonds, de la mobilité et c'est ce qui
va te permettre bah aussi de mieux
vieillir. Euh les clientes sont encore
en gêne aujourd'hui mais pour autant ça
commence déjà à être une préoccupation.
Tu vois quand tu as 30 ans 35 ans, bah
tu tu commences à te poser un peu ces
questions là.
Ça c'est un c'est un sujet tu essayes de
tu sais dans beaucoup de médias
notamment mais c'est pareil je pense
pour des créateurs de contenu de pas
trop vieillir avec ton audience
c'est-à-dire de dire que faire en sorte
que ton audience n'est pas un an de plus
tous les ans, mais plutôt reste sur une
cible à 30 ans ou voilà. C'est quelque
chose auquel tu fais attention ?
Euh pas consciemment en tout cas. C'est
vrai que mon audience a inévitablement
grandi avec moi, vieilli avec moi. Euh
j'ai des plus jeunes aussi. J'ai des
plus âgés parfois. Euh je pense qu'elle
a en moyenne à peu près mon âge. Euh
c'est vrai que c'est important bah de
renouveler son audience parce que bah
voilà, c'est ce qui fait aussi que tu
dures dans le temps. Mais je pense qu'il
faut pas être obsédé avec ça non plus.
Enfin en tout cas moi je le suis pas.
Euh l'audience te suit aussi pour ce que
tu es ce que tu proposes. Donc à 35 ans,
je suis pas sûr d'attirer les jeunes de
16 ou 18 tu vois.
Ouais à la fois tu peux être un rôle
modèle aussi. C'est intéressant. Tu
vois, moi je voyais Jane Fonda euh quand
j'étais plus jeune, je la voyais, elle
avait je sais pas 65 ans où elle faisait
elle a du fitness aussi à tous les
jours. Elle elle était fit, elle était
incroyable.
Et euh
là-dessus, c'est pas toi enfin on pose
cette question mais je pense qu'elle est
valable aussi sur le sur beaucoup de
sportifs et de sport. Tu en as pas
marre, tu as pas peur d'être enfermé
là-dedans, de ça te met pas une forme de
aussi de pression de tu vois de de
devoir toujours être
Moi, j'adore le fitness. Euh tu vois, je
me disais ça il y a pas très longtemps.
Je me disais "Pur, ça doit faire 10 ans
que tu fais ça, peut-être même un peu
plus sur les réseaux, au travers de
l'application et cetera."
Et j'adore. Mais par contre, j'ai eu des
phases, tu vois, j'ai eu des phases plus
muscu, j'ai eu des phases plus cardio.
Là, aujourd'hui, j'ai une pratique qui
est assez équilibrée, hybride. Mais ces
phases me permettent en fait d'être
toujours autant à fond. H
et euh et je pense que c'est une vraie
passion en fait et c'est ce qui fait que
tu vois bah sur l'ab je me dis purée on
a 7 ans et en fait à chaque année on a
limite pas assez de mois dans l'année
pour proposer tout ce que j'ai envie de
proposer parce que finalement même si au
final une fente reste une fente tu peux
la proposer de 1000 façons différentes
tu vois et c'est aussi là où on prend du
plaisir c'est que on crée chaque mois
des programmes différents avec une
facette différente une DA différente un
objectif différent des fois ça être plus
renf des fois ça va être plus cardio et
en fait on s'éclate tu vois on crée
vraiment des univers des fois, j'ai
l'impression qu'on fait un peu des mini
courtmétrages au travers de nos
programmes et et finalement bah une
fente n'est plus une fente, tu vois, et
c'est hyper cool.
Non, c'est vrai, c'est vrai que le
changement c'est drôle, je me reconnais
énormément de ce que tu dis. C'estàd que
ce soit sur le fond euh tu vois toi tes
exercices ou passer de du pilate à
différentes choses, bah moi ça va être
aussi potentiellement les sujets, tu
vois. J'ai toujours en fond, j'adore
toujours traiter le sport. J'avais fait
un épisode extra par exemple il y a 2
ans avec Benjamin Cardosso et les les
bains glacés. Tu as fait ça un peu ?
Alors moi il faudrait me payer pour que
je rentre dedans.
Vas-y. [rires]
Oh le défi. J'ai le défi. Faut payer
cher. Payer cher.
10 € j'y vais pas. [rires]
Oh Benjamin. Oh on va faire ça. Mais
alors là fallait pas dire ça. Oh là là.
En plus je déteste nager alors.
Non non [rires] il y a pas besoin de
nager. Tu
j'aime pas l'eau. Non mais j'aime pas
l'eau tout cour. Jeime pas
l'eau. T'inquiète c'est une passion.
Ah non non non, moi je fais pas les B.
On va faire chaud. Normalement c'est 3
degrés, on va dire 5, tu vois.
Mais même 5. Moi je me baigne pas avant
le 15 juillet hein dans la mer
tant qu'elle est pas à 29 et demi. Me ba
pas. [rires] On va tellement mais
tellement se faire un gros défi.
Bon courage. Ouais [rires]
ouais on essay on pas réussi.
Ça va être un défi énorme. Non non mais
c'est très bizarre parce que tu es en
fait ce qui est drôle c'est le reward
derrière c'est que là ce que tu gagnes
dans la journée après en énergie et tout
c'est fou
mais c'est fou. Ouais ouais il para
c'est très
c'est vraiment fou mais le Non non ça
fait si tu veux tu as un moment alors
bon je mais cet épisode que je te
recommande parce que l'épisode avec
Benjamin le le titre était faire de son
corps une Ferrari il est vraiment très
obsessionnel là-dessus je dirais et
et sur la longévité ouais on rentre
vraiment dans des dans des délires comme
ça mais c'est intéressant et en fait
quand tu rentres dans ce bain il y a
littéralement un truc qui se passe c'est
que moi je le vois dans ma tête c'est
comme si j'avais un tu sais un girophade
rouge avec des mes 12 girophares rouges
qui te disent "Vas-y, stop, c'est pas
bien, il faut que tu sortes, tu es en
danger, tu es en danger, tu es en
danger." Et ça, ça dure 30, 40 secondes,
une minute.
Ah c'est long quand même. Ça et en fait
et au bout d'un moment avec la
respiration avec le fait de sourire avec
pas mal de mécanismes que tu veux en
place en étant un peu coaché en fait il
y a un moment où tu es zenes et tu
arrives, tu lâches prise et en fait tu
es dans le bain qui est tout aussi froid
qui est froid mais mais affreusement
froid et et tu arrives à trouver une
forme de sérénité et au bout de deux ou
trois en fait tu tu vois normalement
l'objectif c'est de tenir une minute 30
2 minutes et tu arrives à pousser toi tu
as poussé jusqu'à quoi 3 4 minutes
Euh
ouais 4 minutes. Ouais. Et donc et
et en fait c'est vraiment un truc et
quand tu ressors tu as une énergie mais
pour toute la journée vraiment dingue.
Ouais mais non c'est bon. Moi j'ai j'ai
suffisamment d'énergie [rires] je
m'enter
en tout cas en tout cas ce que je
voulais dire c'est que j'aime bien
explorer tout ça mais tu vois les
différents endroits en fait par moment
je vais aller plus sur de l'IA plus sur
du business plus sur des des sportifs et
cetera et cetera et je trouve ça très
très cool et sur la forme comme tu le
dis en fait tu changes le studio. Tu
essayes de
combien tu as fait de podcast à ce jour
? Si je prends mes deux podcasts, je
dois être à 1000, je pense.
Et pourtant, tu vois, au bout de 1000.
Non, mais jamais, jamais, je suis trop
content. Je t'assure que ce matin et
cette semaine, on en fait tous les jours
4 5. Ouais. Et et je suis trop content.
Mais tu vois, on enchaîne avec Thomas
Ramos, c'est un épisode de Fleuron, la
fondatrice de
la rosé, tu vois ces produits là
extraordinaires. En fait, c'est très
diverse, tu vois. C'est très cool.
Ouais. Euh ouais mais ça m'a ça
m'impressionne toujours aussi de voir
tout ça parce que quand tu le projettes
là-dessus euh
tu peux aussi un peu te te pousser
là-dessus.
C'est marrant parce que tu vois je pense
que j'ai à peu près fait autant de
séances de sport que toi de podcast en
ligne
et pourtant on arrive à se renouveler.
Ouais. Ce qui est que je sois pas aussi
fit que [rires]
toi. Euh mais OK écoute
et là-dessus tu te verrais sur l'une des
trois boîtes en vendre une par exemple ?
Enfin, pas tout le début.
Pourquoi pas ? Euh, je les ai pas créé
pour ça. Je travaille pas aujourd'hui.
Je suis pas animée pour ça, on va dire
par ça. Euh mais si une opportunité se
présentait un jour euh
je suis pas fermée en fait. Euh,
pourquoi pas ?
Et on vient te voir pour ça, pour de
pour que te je sais pas te proposer de
lever des fonds pour qu'est-ce que
qu'est-ce que les gens viennent te voir
en terme de business pour
euh On nous l'a jamais proposé pour dire
la vérité. Euh
vous êtes jamais trop posé la question.
On s'est jamais trop posé la question,
sûrement aussi parce que l'opportunité
ne s'est pas encore présentée. Euh ayant
toujours été en fond propre, ça jamais
été un problème du coup,
il y a un sujet mais euh pourquoi pas ?
Tu es capitaine sur ton navire à la fois
donc c'est pas c'est pas mal.
C'est pas mal.
Euh c'est pas mal. OK. Et toute la tout
ça est basé à Nice ou
Ouais, exactement. On est basé dans euh
le 06 donc euh sur la côte d'Azur. Euh
j'ai habité quelques temps à Paris et
puis tu vois après confinement, après
tous ces lives justement dans mon tout
petit salon, on s'est dit que les loyers
étaient un petit peu moins chers et un
peu plus insolé dans souvens en effet
que tu du moment où tu disais que tu
repartais.
OK.
Et c'est vrai qu'and on a redéménagé
dans le sud, on avait déjà l'entreprise
mais à cette époque bah on était que
deux donc on avait pas de bureau et
ayant déménagé à Nice, on a installé nos
bureaux dans la région. Ouais. Et donc
tu as bureau, tu as un studio, tu as
On a Non, on a pas de studio, on a on a
des chouets bureaux avec une salle de
sport euh et cetera. Donc euh hyper
cool. On peut faire un peu de contenu si
on veut mais on ne tourne pas nos
programmes dedans.
OK. BL on t'a pas vu fait comme Amixem
qui est passé ici qui nous racontait
comment il développait ses à Anger ses
studios. Il il a investi massivement.
Non. On a fait un choix de pas le faire
pour le coup pour la simple bonne raison
qu'en fait on voulait changer les
univers. C'estàd comme je te disais, on
s'éclate vraiment sur chaque programme à
chaque fois avec une DA qui est très
spécifique au programme et installer des
en tout cas un studio parce que bon tu
en as pas forcément 150 ben ça
t'enfermait dans un style particulier et
on voulait pas faire ça tu vois l'été on
Ouais c'est ça ou
beaucoup de trucs à l'extérieur
vous faites beaucoup de truc
fait beaucoup à l'extérieur bah 6 mois
de l'année on fait à l'extérieur donc tu
vois dès le mois d'avril de avril à
septembre on on tourne en extérieur donc
c'est encore ça
c'est pareil c'est historique. Je me
souviens de tes séances à l'extérieur au
bord de la mer et tout.
C'est un peu ma marque de fabrique.
Ouais.
Concultive du coup. Ouais.
Euh et l'hiver bah on filme en intérieur
pas à cause du temps pour le coup parce
que bon Anice fait bon l'hiver mais
parce que bah tu vois quand on a un gros
programme de renfa au mois de janvier
ben on aime bien avoir une ambiance un
petit peu appropriée un peu plus sombre
et cetera et et c'est pour ça qu'on se
déplace beaucoup. Tu pourrais aller
tourner à Compienne sinon peut-être que
ça fonctionner.
Mais tu rigoles ? On a déjà tourné à
l'île. [rires]
Mais déjà monté jusqu'à Lille pour
tourner le grand pôle nord.
Ouais. Et c'était au mois de juin et on
doudo d'ailleurs [rires]
mais ça c'est normal c'est une c'est une
c'est statutaire quand tu viens de du
sud de la France quoi qu'il arrive même
s'il fait 25°gr [raclement de gorge] tu
te mets en doudoune quand tu es dans le
nord.
C'est pas faux parce que le vidas
lillois est en t-shirt lui.
Oui c'est [rires] ça forcément. Euh OK.
Tu lis un peu ?
Ouais.
Tu as tu auras un livre à me recommander
? Un
alors je sais pas s'il va te plaire. Je
vais être honnête avec toi.
Euh moi je dis que des romances. OK.
Donc romance en tout genre hein. À l'o
fantaisie j'adore ça. C'est mon moment
un peu d'évasion tu vois le soir je
déconnecte complètement avec la journée.
Donc je peux te recommander la saga
Forcewing.
OK.
Par exemple, donc c'est de la
romantaisie, mélange de fantaisie et de
romance.
Jamais. C'est vrai. Tu tu connais
J'ai converti un
Ouais, j'ai converti un paquet de gens.
Euh je n'ai pas de part chez Forcewing.
[rires]
D'accord. Mais
c'est 4
OK. Fwing et c'est en français. [rires]
Non, c'est en français.
Ouais, tu trouves traduit. Ouais, c'est
une autrice américaine si je dis pas de
bêtises. Ouais.
Et ça se lit genre
Ah, c'est des pavés mais ça se lit bien.
OK.
Ouais.
Marrant. Très bien. C'est vraiment
tu vois peut-être découvrir un nouveau
registre. Je vais tester. Je vais
tester. [grognement] Euh, intéressant.
Je suis sur un un bon livre en ce
moment. Nous là, on nous a filé un truc
de quelqu'un qu'on reçoit cette semaine
aussi.
Ouais. qui s'appelle la simulation. Vo
moi je Ouais, c'est très geek hein, ça
nous
Oui. Du coup, tu lis pas des choses qui
te font t'évader trop hein. [rires]
Non. Ouais, c'est vrai. Pas assez. Je le
fais, j'en fais deux trois par an. J'ai
j'ai eu une bio de Limonov. Là, c'était
pas mal Emmanuel Carrière, mais en
effet, tu restes dans un univers très
spécifique.
Mais mais je lis pas assez de fiction,
je suis d'accord. Et je il faudrait que
j'en lise un peu plus. J'adore les bios
et tout ça, tous les trucs de Stephan
Veg.
Mais mais ouais. Ouais. Et là, c'est un
truc sur le la simulation. En gros, le
l'idée le pitch pour ceux qui nous
écoutent, je pense qu'on aura sorti
l'épisode avant le tien mais on l'a pas
encore enregistré. C'est
il y aurait des deux milliardaires
américains qui financeraient et c'est
une histoire vraie hein, des
scientifiques pour qu'ils aillent
prouver au reste du monde que nous
vivons dans une simulation.
Ce qui te paraît complètement abstrait
comme ça
dans un film effectivement. tu te dis en
fait vu l'évolution de la technologie de
l'intelligence artificielle
de la physique et des sciences et du
quantique en général te dire qu'à un
moment on réussisse à reproduire notre
monde
est plausible. OK ? Si tu parles de ce
constat là, tu dis c'est plausible c'est
pas dans 5 ans, c'est peut-être dans 100
ans, dans 5 dans 1000 ans, mais c'est
plausible.
C'est plausible. Ouais. Et à partir du
moment où ça devient plausible, voire
probable,
le nombre de chances que nous on vive
dans une simulation est énorme. Et donc
là, une fois que tu te dis ça, tu dis
"Attends, tu veux dire que là toi moi
c'est pas vrai, c'est un sim lacre,
c'est un truc."
Donc toi, tu lis pas des trucs pour
t'endormir l'esprit tranquille le soir.
[rires]
Non, plutôt l'inverse. Non non mais je
me réveille le matin, je lis encore
évidemment, tu vois. Oui. [rires]
Et euh OK mais très bien, on a fourth
wing. Je vais je vais regarder. Ça va
être mon mon chev mon mon livre de
chevet pour cette ouvrir tes chakras
[rires]
si tu avais euh
tu l'as lu
non
si tu avais l'occasion de Clément
c'était pas mal comme ça aussi toi lire
ce genre de truc. Ben moi je
je te recommande [rires][grognement]
alors
et euh si tu avais l'occasion de croiser
Sissier
à la sortie de ses études au moment où
tu quittes Compiennes et que tu pouvais
te donner un conseil, qu'est-ce que tu
te dirais
de rien lâcher ?
Tuas jamais rien lâché toi ?
Non mais de rien lâcher parce que
j'aurais pu. Ça a été long quand même
hein. Tu sais des fois tu vois un peu
bah le succès, tu te dis bah oui bon
voilà confinement ça fait 5 ans. En fait
bah tu réalises que non ça fait 16 tu
vois. Hm.
Et après c'est le conseil que je
donnerai à la petite Sissi mais que je
donnerai aussi à tous tes auditeurs,
c'est quand on a un projet, bah faut
rien lâcher, ça va pas garantir son
succès. Mais mais si tu t'en donnes pas
les moyens, une chose est sûre, c'est
qu'il y a peu de chance que ça aboutisse
et et tu vois, c'est long, c'est parfois
pénible mais mais c'est en tout cas, je
pense une condition sinéquanon pour
espérer un jour que ça fonctionne quoi.
Ce qui est souvent le cas dans les gens
qui sont autofinancés, je pense en
particulier dans les créateurs de
contenu, c'est c'est ta que tu connais
peut-être qui elle a trouvé le succès du
jour au lendemain après 10 ans de
travail, tu sais. C'est c'est
[raclement de gorge] la percé du jour au
lendemain après 10 ans de travail quoi,
tu vois. En fait en l'occurrence on a
tous moi je t'ai découvert au moment où
tu as percé évidemment comme tout le
monde mais mais il ça faisait déjà 10
ans et ça c'est ça c'est marrant c'est
vraiment quelque chose trouve de parce
que aujourd'hui on on on voit que
souvent la la partie immergée de fois
quelque part
tu vois
c'est ce qui te motive sinon personne
n'irait peut-être
bah oui puis tu vois quand tu proposes
un service un produit tu as pas envie
que les gens voient tout le long travail
qu'il y a derrière donc c'est c'est
normal aussi tu vois
et si tu avais un conseil à donner à
celles et ceux qui nous écoutent pour
euh
pour s'y mettre, tu vois. Alors là, plus
peut-être au sport, mais même dans
l'absolu. Qu'est-ce que qu'est-ce que
de jamais remettre à demain ce qui peut
être fait aujourd'hui ? Et ça, c'est
quelque chose que j'applique beaucoup
dans ma vie perso ou pro. Euh, je suis
pas quelqu'un qui procrastine, je crois
qu'on a compris. [rires]
Et euh et c'est vrai que bah le sport
c'est pas dans une semaine, c'est pas la
rentrée, c'est pas lundi prochain. Le
boulot si on a envie de se lancer dans
un projet, c'est pas dans un mois,
pendant les vacances, quand j'aurai le
temps, c'est maintenant en fait. Et si
on n pas envie de commencer maintenant,
c'est peut-être qu'on a pas envie de
commencer tout court, tu vois.
Surtout que ça c'est clair. Et j'allais
rajouter une chose, c'est que tu
regrettes jamais mais jamais une séance
de sport.
Jamais.
Ça c'est très vrai.
Ouais. Tu vois,
tu regrettes de l'avoir loupé mais
jamais de l'avoir terminé. Ouis. Je vois
le quand quand je cours le matin très
tôt le Je trouve que ce qui est dur
c'est de mettre les chaussures.
C'est le plus dur.
Une fois que tu es dans la rue
après 10 enfin après 10 minutes tu es
content après 1 heure oui il y a un
moment tu as envie de rentrer. Tu es
fatigué ça t'arrive mais en fait jamais
tu te dis ah j'aurais pas dû y aller
vraiment j'ai été con quoi. Tu vois non
mais totalement. C'est ce que je me je
dis souvent dans mes séances de sport.
Je dis "Tu as fait le plus dur, tuas tu
as chaussé tes lassé en fait. Tu vois,
tu les as attaché, c'est bon, maintenant
c'est parti quoi."
Ben moi, écoute, le le truc que je
dirais à celle aussi qui qui t'écoute et
qui Mais pour aller euh tester avec le
code que tu vas me donner ton
application, mais c'est une copine qui
me l'a donné il y a quelques années qui
m'a dit "Fais du sport tous les jours."
Même un petit peu.
Oui,
même un tout petit peu. Même même tu
vois trois séries de 20 abdos. Le truc
le plus
parce que c'est une habitude que tu
ancres et c'est ça le plus dur en fait.
Et en fait, c'est plus dur de
h
de dire je vais en faire trois fois.
Moi, je trouve ça plus dur de me dire je
vais en faire trois fois par semaine
plutôt que de me dire je vais en faire
tous les jours.
Tu vois ce que je veux dire ? Parce
qu'en fait quand c'est tous les jours
comme tu le dis, habitude ancré tous les
jours. Tu te réveilles, tu fais tes
abdos, tes pompes, tes machins, ce que
tu veux. Tu vas sur C'est quoi la la
séance la plus courte chez toi ?
10 minutes.
Ça peut être 10 minutes.
Ouais, 5 minutes même ? Ouais. Ouais.
Des séances très courtes. Ouais. Mais
mais ce qui est très vrai, c'est qu'en
fait le sport doit devenir une habitude.
Moi j'aime bien comparer à la brosse à
dents. Euh tu as pas toujours envie de
te laver les dents le soir quand tu t'es
endormi devant la télé depuis 2h.
Pourtant tu le fais quand même. Et la
séance de sport, c'est ça. Les gens
s'imaginent que parce que j'en fais 6
jours sur 7, j'adore ça. Ah non, dès
matin j'aurais bien dormi 2h de plus et
j'ai pas du tout envie d'aller faire ma
séance. Mais je me pose plus la question
et c'est une habitude que tu as encré
parce que tu en fais régulièrement.
Ouais.
Et si jamais parmi vous il y a des gens
qui ne se brossent pas les dents le
soir, faites-le. C'est vraiment dégueu
ench [rires]
juste.
Ah oui, c'est un bon conseil ça je
pense. Ça commence par là en tout cas
avant même la séance de sport de sport.
Ouais, je suis d'accord.
On commence par par ça et le matin aussi
àant possible [rires]
après. Voilà. Euh combien alors
qu'est-ce que tu peux faire pour nos
auditeurs ?
Alors tu sais quoi sur trend swatit ?
Ouais.
Euh code GDY he
ou do it si tu peux d o I mais le Ouais.
Do it. Euh 25 % sur l'abonnement.
OK.
Pas mal. Pendant combien de temps ? Tout
le temps.
Ouais, tout le temps. Euh,
fantastique. Merci. OK.
Ror active - 15.
OK. R active- 15 do it.
Et on n pas abordé mais on a une filiale
B2B
hyper intéressante pour les entreprises
où ben justement on propose des services
soit physiques, soit online, de sport ou
de bien-être au sein des entreprises.
J'ai vu ça mais j'ai pas assez regardé
ma fiche, j'étais tellement dans ma dans
mon épisode. OK. Donc les entreprises
peuvent s'abonner pour leurs employés
euh peuvent nous contacter et on
travaille sur des offres qui sont assez
personnalisées. Donc elles peuvent
proposer du coup le service online à
l'intégralité de leur équipe ou aussi
ben programmer des séances physiques
puisqu'on a un réseau de coach euh qui
peut permettre bah du coup de proposer
mais même des choses un petit peu plus
douces hein. Ça peut être tu vois des
massages aussi du sport
ou ils viennent ils viennent dans les
entreprises.
Exactement. Donc à la rencontre des
salariés, Lalint
la
la semaine de la QT QVT. Ouais.
Euh et du coup ben tu vois, ça peut être
le genre d'opportunité aussi pour
proposer des services un petit peu
sympas à son équipe pour les se
détendre. Une
une séance gratuite si tu si tu viens de
ma part peut-être la première.
Bon, il faut qu'il voilà, il faut qu'il
nous contacte et puis on verra ce qu'on
peut faire.
Voilà, vous ser plus sympa.
Ouais, ouais, ouais. Euh, très bien.
Donc, on pourra faire quelque chose pour
en tout cas.
Trop bien. 20 % sur R actif, c'est
possible ou pas ? Ah non, tu vas nous
tuer là.
Je sais,
tu vas pas poser la question mais on n'
pas des grosses marges. C'est vrai.
Pourquoi tu as [rires] pas de grosses
marges si tu as pas de parce que c'est
pas cher déjà comme produit. C'est
accessible.
On essaie de proposer des prix
accessibles alors que c'est des produits
qui sont quand même coûteux.
Euh et c'est vrai qu'aujourd'hui on a
des toutes petites marges et du coup
c'est difficile d'aller à peu.
Moi je demande jusqu'à ce qu'on me dise
non [rires] tu vois. Après, j'insiste
pas. Donc
mais moins c'est sympa déjà parce que on
est quand même pas très très cher he
Bon-y. Euh on se jette là-dessus. En
tout cas, merci euh pour ton temps Siss.
Et euh
j'ai pas été déçu. J'ai la vraie Sissi
telle que je la voyais en face de moi.
Puis je te trouve très inspirante. Tu
m'as donné envie de d'en faire plus de
m'abonner avec mon code en plus. Je je
vais y aller direct. [rires]
Ben
je t'attends sur les séances, tu vois.
Ave patience.
Et ben écoute, allez, un grand merci.
Merci à vous. Si vous êtes nouvel,
nouveau sur Génération Self, le plus
sympa pour nous. Moi, j'ai pas de code
promo parce qu'on est gratuit, mais
c'est juste de cliquer sur s'abonner.
euh tu connais ça, il faut il faut
insister un il faut soutenir et puis
partager cet épisode avec deux ou trois
personnes autour de vous et puis
et puis surtout de faire comme si si en
tout cas moi je vous le dis euh d'être
patient euh tout vient pas en un jour et
euh et euh mais généralement quand on
fait les choses qu'on a envie de faire
avec le cœur et ben ça se passe bien non
?
En tout cas, on y prend du plaisir,
c'est le plus important.
Allez, bisous. Salut.
